-------------------------------------------------------

☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有☆

☆请勿用于商业行为，一切后果自负☆

☆看帮网-精品电子书☆

☆https://www.kanbang.cc☆

-------------------------------------------------------

【全本精校】《佛本是道》作者：梦入神机
    
【文案】

    上古封神之战的秘密,由一个都市少年揭开。一件神奇的法轮，述说了当年佛与道的秘密。
    前部分就不提了，周青的发家史（其实是圣人算计，完无量劫的工具），直到周青用魔火化去业力，东皇钟（混沌钟）出世，五大教主及悟空道人抢夺，周青上拜缴还了打神鞭，杏黄旗起，周青得悟空道人指点，采用斩三尸的方法去证混元。
    其实混元之路无穷尽，周青斩三尸其实也是被暗算了一把，不得不最后放弃冥河的争夺（此是后话）。周青借十二祖巫斩了恶念，用混沌钟化出第二元神，终于在九凤一战后斩出善念和自身，只是不忍门徒被三教完杀劫，不愿成就混元。
    于是要以力证混元，当年东皇太一和通天教主都是失败与此。
    周青得了通天的盘古烙印，可以以盘古真身得证混元，但女娲终想牺牲天道一门，化解杀劫，周青在山河社稷图中和妲己了了最后因果，
    出了社稷图，又去三十三天外夺了老子和原始的盘古烙印，天心慈悲，留一生机，老子原始被鸿钧招去听讲，
    周青顺利得到盘古三大烙印，成就混元。后六圣三商，周青力压准提和阿弥陀佛，天道宗跳出封神榜的命运，
    但出了封神榜，不是修成无量金仙，就是灰飞烟灭，周青又百般算计，通好女娲，重立人教，再立三皇，完无量杀劫。

========================

    第一章 杀人越货
    
    现代都市，一栋老式的公寓里。哎！周青愁眉苦脸的捧一柄长尺余、宽两指，通体晶黄，上面还有少许黑点的短剑。
    “前个月我终于修到了《引气入体》的境界，不容易啊，可以驱使飞剑了，只是这飞剑太难弄了啊！上好的赤铜五百来斤，红毛钢三百斤，黄金、白银、玉屑用了我几十万，结果捣鼓出来一把，品质太不纯了。”
    周青是个修道者，师承《练器宗》。这《练器宗》顾名思义乃是以炼制法器为主的。在修道界是一个极小的门派，小得以至于其他的修道门派根本不知道有这么一个门派。
    周青也是运气好。刚进大学，青春热血啊，一心做好事，学雷峰，用一瓶矿泉水救了一个路边的乞丐后，就成了《练器宗》的传人，被那自称凌云道人的乞丐收为徒弟。
    那知道跟凌云学了一个月修道，凌云就丢下一本《练器总纲》两腿一伸，挂了。原来那凌云在长白山和蜀山剑派的一名弟子为了一块黄云晶起了争执大打出手，结果被几名弟子群殴成重伤，被周青救起以是奄奄一息了。这样周青就名正言顺的成了《练器宗》的宗主。虽然是个光杆司令。
    本以为自己象无数YY小说中的主角一样得到了奇遇，从此以后天上地下唯我独尊，哪知道还是要夹着尾巴做人。
    夜凉如水，一轮明月高高的挂在天空中，发出淡青柔和的光芒。却是到了午夜时分。阳台上，周青掏出几块晶莹的玉石，捏了几个手诀布置了一个小小的隐逸阵，防止修炼时气息外泄。自从开始修道以来，周青就下定了决心，实力不强大，坚决不暴露自己，免得象凌云那个老鬼一样。
    周青盘膝坐在阵中，五心朝天，一股月光照在了头上，便消失不见。一丝丝清凉的气息顺着经脉流向丹田，周青就沉浸在这如水的月光中，用月华之灵气锤炼肉身，扩充经脉，增加着自己的真力。
    《引气入体》，修道之人，先修自身一口真气。常人练气，修五年才有气感，十年通周身百骸。而引天地灵气入体，淬炼肉身，却要数十年苦功不可。
    周青也算奇才了，短短五年，凭着《练器宗》在修道界二流的功法，硬生生的冲破了周身百脉，达到了引气入体的境界。这练器宗练气的功法是二流，阵法却是一流的，练器是建立在阵法基础上的。奈何《练器总纲》上记载的法门、阵法、练丹、练符、练剑，是倒是极为高明的炼制法器之法，但是巧媳妇难为无米之炊，炼制一柄稍微好一点的飞剑用的钢、铁、铜，只怕要用吨来算。
    周青无法，大学毕业之后凭着自己的练器知识，捣鼓起古董玉器之类的生意。一来是赚钱，这年头，没有钱，什么事都干不了。二来看在古董堆里能不能掏摸出几件前辈仙人流传下来的宝贝，要知道练器宗每一代实力都弱得可怜，但是这鉴赏宝贝的功夫可是别的门派拍马都赶不上的。
    几年的摸爬滚打，周青也有了几百万的身价了，在现代虽算不上富豪，衣食也无忧了。但是要炼制一件好点的法器，除了天材地宝外，玉石是储存真元、雕刻阵法的好材料，一块上好的玉石怕就要上千万不止。几年来，周青也只收集了小小的几块蓝田玉，能够布置几个威力不大的阵。
    从入定中醒来，周青自觉真元又浑厚了一点，“嗯！天道漫漫，不急不燥，总有一天会得成大道！”十指缠绕，“疾！”飞剑从头顶天灵冲出，化做一道黄光，在周身盘旋。“材料不好，能练成这样也算可以了。功力不够啊，要是能发出三味真火把杂质炼去，想必就可以载人了吧！”周青暗忖道。想想那白云飘飘之上，踩着飞剑游遍名山大川，周青就向往不已。
    “咦！元气有一丝波动，有人在使用法术！”能引天地元气入体，自然对元气比较了解，虽然只是细微的波动了一下，周青还是感觉到了。
    现代社会，无论修道者，还是妖魔鬼怪，都溶入了都市之中，相互牵制。更有几个较大的门派在人间都有自己的产业，毕竟现在的资源不如古代了，古代修道者炼制一柄飞剑可以自己寻找铁矿，收集五金之英，玉石等原料。现代矿产都归国家了，想要？好，拿钱来买。真是没有钱连神仙都当不得。而极品天材地宝，几千年来早就被各大门派搜刮了个干净。修道这东西，性价比极其低廉，往往一支生长了上千年的灵药，碰到了修道者几口就吃得干净。僧多粥少啊！偶然出现一件，那为抢夺打架是免不了的，凌云就是因此丧了命。
    调好朱砂，在胸口画了一道隐逸符，藏住气息，一道神行符贴在了腿上，周青朝波动地点悄悄的赶去。
    ×××
    “小辈，欺人太甚了！”
    蟒精怒极，为了一支五百年的成形人参，被两个蜀山剑派的四代第子追了上千里路。自己本是深山的一条白蟒，吸取日月精华，修行两百余年，终于蜕去本体，化为人形。在天山发现了这只成型人参，刚刚采摘准备服下，就碰到了两位蜀山弟子来抢夺，道行虽比他们深厚一倍都不止，奈何对方的法宝飞剑太过厉害。一男一女都是二十左右，男的使一青色飞剑，青光吞吐之间，竟达几丈来长，女子也是如此，剑光却成紫色。紫青两道光芒缠绕把妖气搅得粉碎。
    “天生灵药，岂能落入邪魔妖物手中！”那少女身材修长，柳眉芙面，装束也很时尚，活脱脱一都市美少女！
    “师妹，和他罗嗦什么，杀了就是，也算斩妖除魔。”青年男子满脸傲气，不耐烦的道。
    “哈！哈！好一个名门正派，连杀人抢宝都说得冠冕堂皇！”蟒精怒极反笑。
    “找死！”青年男子一声怒吼！
    “双剑合壁！”两男女同时喝道。
    顿时！紫青两道光芒威力大增，朝蟒精绞了过去。空气中发出了刺耳的尖啸，荡起道道的波纹，仿佛空间被划破了一样。蟒精脸色异常凝重，“呔”一声异响，从口中吐出一鸡蛋大小、碧绿色的圆球，正是自己苦练的妖丹！
    轰！剑丹相撞！巨大的元气爆裂开来，三条人影倒飞出十丈开外。蟒精面如白纸，下身本是两条人腿，现在却化为了一条巨大的白色蛇尾！道行至少倒退了一半！蟒精苦笑！看着那边不醒人事的少女，和那以剑拄地，嘴角流着一丝鲜血的青年男子。
    两败惧伤。尾巴一摇，一阵妖风，蟒精架风飞遁！蟒精也不是善良之辈，本想上前杀人，又怕那青年临死的反击，加上在都市打斗，虽是郊区，怕也瞒不过修道之人，略为一想，不值！闪了！
    看见蟒精架风走了，青年男子松了口气，收起被妖丹打落的飞剑，走到少女面前查看伤势，“还好，只是被震昏了过去而已。该死的蟒精，竟然弄得我和师妹都受了伤，等伤好了，多邀几位师兄弟，不把那畜生的皮剥了我赵亮就不是人！”
    正在盘算，心口巨痛。赵亮低头一看，一柄黄色上面还带有黑点的飞剑从自己心口穿了出来，呼吸困难！赵亮艰难的转过了头，模糊的见着了一黑衣蒙面人，然后便是无边的黑暗。
    本来周青的实力远在赵亮之下，但是赵亮激战之余，又受伤不浅，加上周青刻意的隐藏了气息，又是偷袭，一举成功。很快的收起了两把飞剑。
    搜身，两个钱包，一本秘籍，几块玉石。一瞬间被搜了个干净，整个过程没有一分钟！有人来了！两道神行符打在腿上，周青成功闪人。
    快速用阵法把两柄飞剑的灵气封住，周青兜了个大圈子，又到市内的网吧上了一会网，确信没有人跟踪，等天色大亮了，才从网吧出来，回了家。
    杀人夺宝，做这种事不得不小心啊！被对方师门知道了，估计自己会骨头渣都被打得不剩！回到住处，周青激动不已！收获不小啊！激动了一下，冷静了下来。周青开始思考了：自己现在是普通人的身份，想必不回怀疑到自己头上，至于东西倒不急先动，等风头过了再说。把自己平时练习的符纸、朱砂，一股脑的收好。
    接下来一个月，周青什么也没有干，功也没有练了，就是每天跑跑古董市场，做做生意，吃饭睡觉，干着普通人干的事。小心驶得万年船，周青心想。很快一个月过去了，无事。第二个月，周青晚上小心的练着功。练了一个月，无事。才放下心来。
    室内，周青拿起一柄宛如秋水，长两尺，通体散发出青光的宝剑仔细的查看着。
    “好剑啊！通体太乙金精打造，连剑柄都是百年以上的紫檀木心啊！”周青叹道。
    要知道这紫檀木心对冤魂鬼物有极大的克制作用，制成木剑、令牌，比百年以上的桃木还要好上几分。这都罢了，这太乙金精可是稀罕之物，五百斤上好的钢铁，用三味真火淬炼，能炼出一克来就不错了。平常炼制飞剑是只要加上一两，那飞剑的品质就会提高一倍。这两把两尺来长的宝剑合起来怕是有十几斤，那得要多少钢铁啊！尤其三味真火要《练气化神》的高手才能发出。
    道家练气，共分四阶段。《引气入体》，《练气化神》，《练神返虚》，《练虚合道》。最后成就大罗金仙，万劫不坏，永恒不灭。
    每一阶段的差别那是巨大的，《引气入体》的修道者，引天地元气淬炼肉身，身轻如燕，开碑裂石。修到后期更是御使飞剑，一日千里。
    《练气化神》则不同，以自身之神念为引，肉身为媒介，不借助任何法器便可以驱动宇宙中各种能量，举手投足间便可发出雷霆电光，三味真火。
    《练神返虚》可长生不死，免去六道轮回。
    《练虚合道》更是移山填海，弹指间便可游遍五湖四海，八荒六合。每一个阶段的突破，怕是比精卫填海、愚公移山差不了多少。
    “蜀山剑派果然是富可敌国啊！几千年的搜刮不是盖的，连仿制的紫青双剑都强大无比。要是真的紫郢剑、青索剑，怕是《练神返虚》的高手都有得一拼吧！难怪当年就是万年血魔也要饮恨于双剑合壁之下。难道蜀山弟子行道天下都用这么好的飞剑？那凌云那老鬼也死得不冤了。哼哼！！抢了两把上好的飞剑，还有秘籍，实力大增，也算是给凌云老鬼报了仇了。”
    这下周青就想错了，虽然是仿制品，在蜀山派也只有寥寥几把，毕竟太乙金精不是那么好弄的，千年的积蓄也不过几十斤。修为极是杰出的弟子才能得到，加上那赵亮与那师妹的父辈在人间有极大的势力、财力，蜀山的长老也极为爱护两人，才被赐予了两把。不然以两人引气入体中期的修为，怎么能重伤有两百年道行的白蟒。结成了妖丹就是引气后期的实力了，一中一后，修为却是相差三倍都不止的。
    《剑气凌空诀》，翻开这本抢来的老式线装书籍，饶是周青镇定工夫极佳，还是吃了一惊，这是高深的剑仙修炼的功法啊！以剑为媒沟通天地，吸取能量，剑越好，吸取的速度就越快，比肉身快多了，难怪古代剑仙横行啊！“我说那两小子十几年就修到了引气中期呢！”
    一股气流涌动，把青索剑收入了体内，紫郢剑是给女子用的，周青可没有傻到也收了。虽然本着决不乱废的精神，但以现在的修为，可没有办法抹去上面的阵法重新炼制，只好搁置。
    接下来几天，周青就寸步不出门，躲在家里安心用青索剑修炼《剑气凌空诀》，那柄品质不纯的飞剑的材料也被练成了一方四寸见方的大印。在练器总纲中记载的上古宝物，周青最感兴趣的就是崆峒大圣广成子的番天印，可大可小，大时覆盖方圆千里之地，小时如芥子一般，一击之下，就是到了练神返虚的仙人级高手也要毁于印下，当真是有毁天灭地之能。
    这方名为小翻天的印章，单不说材料问题，以周青引气初期的修为，一点点天地灵气转化的真元淬炼肉身就用去了一大半，另一小半就勉强在上面刻了个须弥芥子阵，使印章可大可小，奈何就是周青全力施为，也不过由四寸见方阔大到一米罢了。离那覆盖方圆千里那是边都沾不上的。几块抢来的玉石也是好货色，其中从那师妹身上搜来的一块竟是墨玉，炼制隐身符的绝佳材料，周青当然不会浪费。
    江风习习，落日的余辉在江面上流下点点金光。周青感慨万千，回想自己修道五年，每件事小心翼翼，当真是如履薄冰。周青深知，这个修道者的世界是一个以实力为尊的世界，世俗的法律在修道者眼里比废纸强不了多少。更有强者，一言不合，当街杀人。毕竟人家来无影，去无踪，警察怎么查得到？
    “哼！！我之所求，随心所欲，奈何，没有强大的实力，一切都是空谈。从今往后，我定当掠夺一切，以提升实力，什么道德仁义，什么大道都见鬼去吧！只要我力量够强，我就是道，我就是天！天地为什么那么强，就是因为它不仁，它以万物为刍狗！什么神、魔、仙、佛，都是虚幻无比的东西，唯有那永恒的力量，才是根本啊！！”周青心思如海啸一般翻滚、咆哮，神色却甚为自然。
    江边漫步，走着走着，便到了古玩一条街，这是C市最大的古董、玉器、瓷器交易中心，在H省也是小有名气。天色渐晚，街上行人也陆续回家，各家店铺的老板都各自拉下了铁门，摆地摊的也在小心的收拾着自己的商品。
    周青快步走到临街的一间门面。“贺子博，什么时候回来的啊！”
    “唔，去了趟西藏，昨天回的家，收了些小玩意儿，正准备晚上打电话叫你来鉴定一下，这不，你就来了。快进来，我关门了。”
    贺子博是周青的大学同学，从小就立志做一名收藏家，毕业后便和女朋友开了这家古董店，不像周青到处打游击。
    “阳晶呢？”周青进得屋来，看了看，问道。
    “她啊！出去和几个姐妹逛街去了，要晚上九点多才回来。来看看，我这趟西藏可是收了些好东西来。”
    一件藏青色的法轮，密密麻麻的刻满了梵语经文。正是藏传佛教僧侣用来祈福之器物。其中也有修为高深之辈，将佛力加持其上，制成降魔驱邪之法器。周青神念一扫，却没有发现法力波动，便知道不过是一件普通的货色，年代倒是久远，制作也甚为精细，也算是件上乘的民间工艺品。几把小巧精美的藏刀，一些古色古香带有浓厚的藏族色彩的装饰品。
    随手挑了几件，连同那藏青的法轮，周青推到一边对贺子博说：“这几样匀给我，多少钱？”
    “日！每次都这样，你怎么不叫周扒皮呢？”贺子博笑骂道，“不过你小子每回都能搞个好价钱，妈的，比我卖的贵多了，真不知道你怎么找到那些冤大头的。这样把，成本价，2300。”
    “好！我拿走了，钱明天给你！”
    “别急，咱们哥俩喝两杯再走，我这里刚好有几瓶啤酒。”
    周青一听，连忙摇头，“我可不陪你喝，阳晶回来不扒了你的皮。”贺子博此人酒量极差，却又视酒如命，为此不知道让老婆骂了多少回。想想阳晶的恐怖，周青不由打了个寒战，抓起东西，夺门就走，还留了句“兄弟，你可是顶风作案啊！”贺子博顿时郁闷不已。
    几个月的修炼，《剑气凌空诀》已小有成就。丹田内真元浑厚，肉身强横了一倍有余。区区几个月竟然比得自己苦修五年，周青大为感叹修道法诀的重要性。但周青却不甚满意。
    “凌云老头说，那蜀山剑派虽是大派，排名却还在昆仑、天师、茅山之下。这以剑养气之道进展虽快，毕竟是落了旁门，根基不稳。没办法，要是老子按自己来修炼怕是要个几十年才到引气中期吧！嗯……倒是要出去走走，碰到修为低的昆仑弟子抢点法诀来，反正这事老子又不是第一次干。人家可是上古道家传下来的门派，好东西肯定是有的。”
    叮！叮！叮！法轮随着周青缓缓的转动，发出了悦耳的声音。一股宁静的禅意在心中流淌。古怪……拣到宝了，周青心想。
    “宁心镇气，灭心魔，是佛宗宝物啊！怎么又看不出半点法力波动呢？尤其上面好象刻的可是失传了的古梵语啊！实在是古怪到了极点！”
    想不明白也就不去想它，周青这人生性古怪，却也不是激进之辈。知道这件法轮不是凡品，在连续变换了三十六种祭炼法宝的手法，法轮却丝毫没有反应的情况下，不由叹了口气。心神再次沉浸在《剑气凌空诀》中，一点一滴的天地灵气溶入了周青的丹田……
    
    第二章 相互算计
    
    一轮明月高挂在空中，照得遍地生辉，几颗星星有气无力的围在月亮旁，眼睁睁看着自己的光芒被完全盖过，却无能为力。
    一道蝙蝠似的黑影落在了十七层楼的平台上。廖小进捂着自己焦糊的胸口，疯狂的诅咒起来：“妈的！那群老不死，老子上个月才进化成为小小的男爵，就要我干这么危险的事，跟踪教廷的光明祭祀，虽然对方的地位也不高，可也不是我小小的一个子爵对付得了的啊！幸好老子跑得快，不然还不被圣光烧成烤蝙蝠啊！”
    诅咒归诅咒，廖小进贪恋的吸收着月之精华，一道极其细微的青光从月亮上射了下来，投进了廖小进的嘴中，那被圣光灼得焦糊的胸口渐渐的生长起来。
    “以主的名义，驱散世间的邪恶。”凭空出现的圣光轰在了正在借助月光疗伤的廖小进身上，“轰”的一声巨响，廖小进被轰出了七八丈开外，差点没有跌下楼，摔个尸骨无存。
    “想不到血族还敢在中国发展后裔！”一个头发金黄，眼睛深蓝带着点妖异的外国中年人出现在天台上。看着遍身焦糊，在那里痛苦呻吟的血族子爵，安东尼就兴奋不已。
    “哦，主啊！一个男爵，在没有任何魔法防御的情况下，被《神之洗礼》打中后只是受了重伤，没有死。太神奇了，东方人的体质太神奇了。可是，在主的光辉照耀下，神奇的东方也要被我们所征服。把你的心核带回去献给主教大人，主教大人一定会很高兴的。这可是东方的血族啊！”
    变戏法似的抽出了一把明显带着西洋式的细剑，安东尼得意洋洋的朝廖小进胸口刺了过去，廖小进身上突然爆出一团血雾，浓密的血雾一下就掩盖住了他的身体。安东尼愣了一下，“血遁魔法，想跑，你跑得掉吗？受了这么重的伤还能使用血遁魔法，真是给我太多的惊奇了啊！”
    “以主的名义。”安东尼手上的圣光照在三丈开外的地方。
    “啊！”一声惨叫，廖小进跌落在地，苦笑了一声，没有办法，实力相差实在太大了。虽然自己刻意隐藏实力，想扮猪吃老虎，可是一个教廷的光明祭祀万万不是一个血族的男爵对付得了的。就是进化成子爵也不行。
    “妈的，拼了！！”廖小进双手合在胸前，默念了几句咒语，浓浓的暗黑气息从身体里冒出来，嘴角生出两颗獠牙，嘶！！背后衣服被撕裂，两支漆黑蝙蝠似的翅膀从背后伸出。
    “啧！！！啧！！”安东尼英俊的脸上笑容不变，“我小看了你了，想不到快进化成子爵了。可是有什么用呢？去见撒旦吧！！审判之光！！”
    看似柔和的一点白光从安东尼头上冒出，眨眼间整个天台都笼罩在圣光的照耀之下。审判之光，乃是信仰虔诚的信徒引发天上主神来消除世间一切暗黑生物的圣光，威力巨大。
    廖小进被审判之光一照，浑身黑气立刻消失得无影无踪，身体发出了丝丝黑烟，“嗷！嗷嗷！”廖小进发出了痛苦的嚎叫。
    安东尼却不催发圣光的威力，好象在故意折磨这个东方血族。
    “急急如律令！五雷正法！”刷！一道青色的剑气，直接撕裂了笼罩在天台的审判之光，七八丈长的雷光从虚空中降下，重重的轰在了得意洋洋的安东尼身上。
    风水轮流转，今年到咱家。正好应了这句古语。此时的安东尼，一身焦黑，发出了糊臭的味道。
    “谁？！”安东尼被雷电辟得晕头转向，刚想大声发问，就见方圆达四丈的巨大铁块朝着自己砸了下来。这还得了，被砸中了铁定是骨肉为泥，成为一块肉饼，绝对没有幸存的道理。
    安东尼大吼一声，使出了吃奶的力气，往边上一跃，堪堪逃离了被砸成肉饼的命运，奇怪的是那铁块砸在天台的水泥板上，却一点声音也没有发出，在安东尼鼓得差点掉出来的眼睛下，四丈方圆的铁块快速的缩小成四寸见方的大印，飞回了站在天台边缘的一位蒙面人手中。
    “中国的修道士？？！！”
    “法宝？！”想到自己前来中国前，红衣主教大人千叮万嘱，来到东方以后一定要小心行事，千万不要和东方的修道士起冲突。安东尼就起了一身冷汗，可怕的修道士！神秘的修道士！主教大人当时说起来自己还有点不屑，现在终于知道了，居然可以驱使雷电作为攻击的手段，还有那神奇的可大可小的法宝。一切都超乎了自己的想象极限。
    安东尼大脑刚刚短路了一秒种，脖子一阵巨痛，廖小进正苦苦支撑，竭力抵挡审判之光的威力，要不是安东尼存心折磨，早就灰飞烟灭了。突然压力一松，又看见对方一身漆黑，象是受了重伤一般，哪里还按奈得住，不顾好歹就扑了上去，咬住对方的脖子狂吸鲜血。血族本来就以速度见长，安东尼一时不慎竟着了道儿。
    “啊哈！光明祭祀的血液，大补啊，吸干了他，我很快就进化成子爵的。”
    又是一声狂吼，安东尼竭尽全力催发出了体内的圣光，虽然刚才受了一记天雷，体内的圣力被震散了一半，但怎么说瘦死的骆驼要比马大不是？叭的一下，廖小进直接被弹出了三丈开外，翅膀獠牙都缩了回去，现出了人的面貌。而安东尼包裹在一团圣光之中，漂浮到了天台边，就要使用《神圣遁法》逃走。
    蒙面人摇了摇头，“斩草要除根啊，非我族类，其心必异！”青光再现，一道长十丈，宽一丈的剑光朝那团圣光劈了过去。
    啊！安东尼惨叫了一声，元气大伤的他，那抵挡得住太乙精金所化的锋利剑气，一剑就被劈成两半，随之而来的巨大铁印把他砸成了肉饼。无声无息的，鲜血溅了廖小进一身。
    廖小进呆呆的看着那蒙面人丢出了六块玉片，青光朦胧，隐隐有细小符录闪动的玉片漂浮在空中，组成了一个太极图形，一道红光从太极图中发出，照在地上，顿时残留的鲜血、肉末被烧成一股青烟，一阵微风吹过来，消失得无影无踪。
    廖小进猛的吞了口口水，心想：“此人道法高强，兼之行事狠辣，滴水不漏。是个做大事的人啊！不如拉下关系，说不定有意想不到的效果。”做了几年的吸血鬼，廖小进早就学得精明无比了。
    凭着从古装武侠电影里学来的动作，廖小进唱了个肥诺：“多谢前辈救命之恩，晚辈感激不尽！！还未请教前辈尊姓大名？”
    周青差点笑出声来，自己最近修为大进，真元饱满，对阵法一途也有了较深的了解，又参悟出了《炼器总纲》上几个威力不大的阵法，有心试一下威力，苦于没有试招的对象，谁知瞌睡来了就有人送枕头，碰巧就有人打斗，并且打斗地点就在附近，以周青现在接近引气中期的修为，哪里还有感觉不到的。
    一想到上次自己坐收鱼翁之利得来的好处，周青就心热不已。当看到居然是教廷人员和吸血鬼之间的争斗时，就更加好奇了。读书期间，周青也看过不少以吸血鬼为主角的玄幻小说，对血族有着一丝好感，对教廷那是深恶痛绝的，尤其看到那个血族好象是中国人时，就下了决心要救一救那个可怜的血族。怎么说也不能让洋鬼子杀中国人是不？
    安东尼实力颇强，正面打斗的话，周青要赢也决对不会轻松，要杀死对方恐怕自己也要挂重彩。但是偷袭就不同了，太乙精金所化的剑气何等锋利，轻易就撕裂了审判之光，加上最近制作的五雷玉符，引动先天闪电精英，安东尼哪里还有不重伤的道理。不过在重伤的情况下还能逃过自己的三重杀手，小番天印一击，周青也大大惊奇了一番。要不是那吸血鬼偷袭争取了一点时间，让自己凝聚了第二道剑气，说不定就跑掉了，那可就后患无穷了。
    神智一转，周青就吸取了这次的经验教训，正好就听见了廖小进说话。对于这个吸血鬼，周青倒不甚担心，实力太弱，有什么异动自己确信可以一剑秒杀掉！正好乘这次机会好好问一下外国血族与教廷的情况。毕竟知道的东西越多不是坏事嘛！
    “这里不是说话的地方，跟我来！”
    途中使了几个小小的迷踪阵法，转了一大圈，把个小小的吸血鬼转得晕头转向，周青才把廖小进带到了自己的住所。
    “前辈神通广大，法力无边啊！”看见周青面目后，廖小进惊奇了。本来看周青表现出来的实力，怎么说也应该是一副仙风道骨，长须飘飘神仙中人的模样，谁知却是这么年轻。我们中华的道术真是神奇啊，看来传说中的长生不老是真的啊！就算是我们吸血鬼，也只能活个千年左右啊，并且还是会慢慢变老啊。廖小进眼睛轱辘轱辘的乱转，不知道在想些什么。
    “你不用惊讶，我的实际年龄和相貌是一致的，倒是你们血族，我还真不了解，看不出年龄来。”周青自然知道廖小进在想些什么，语气中带点了询问的口气。
    “啊！实际年龄和相貌一致，也就是说他才二十几岁就修成了这般神通，起码也是我们血族侯爵以上的实力啊！这怎么可能！怎么可能！”廖小进的脑袋再次短路了几秒钟，听出了周青询问的口气，还是恭敬的回答：“晚辈廖小进，是三年前被变成血族的，晚辈的年纪二十六岁。”虽然知道，对方的年龄可能比自己还要小，廖小进还是自称晚辈。实力至上，这是任何人、任何存在，都免不了的。
    周青终于忍不住哈哈大笑起来：“现在什么年代了，你以为在拍电影啊！搞笑死了，我叫周青，你叫我的名字就可以了。”
    看见周青这么好说话，廖小进也笑了起来，两人的距离一下也拉近了不少。“周大哥，你的本事真厉害啊，一下就解决了那个教廷的光明祭祀，想必没有人是你的对手吧？”廖小进试探的问道。心里却在盘算：“啊，哈！挺年轻的，若是从他身上搞到修炼秘籍方法什么的，那我一定会很快进化的。爱德华那小子竟敢抢我的珍妮，我要吸干了你的血，把你变成我的血奴。还有库拉克那个老鬼，不就是个伯爵吗？不是有你撑腰，珍妮怎么会被爱德华那个小小的子爵抢走。二十年啊，这小子才二十几岁就比侯爵还要厉害，那我？！”廖小进眼里闪过了一丝狰狞的凶光。
    “比我厉害的人多得是，我只不过刚刚入门罢了。你胸口一直滴血，看来伤得比较严重，怎么跟没有事情似的？”周青也比较好奇。这话廖小进倒是没有觉得惊奇，毕竟周青的实力更比侯爵要强，但是血族还有公爵，大公爵，还有亲王呢！更别说中国大陆了。
    “我们血族的体质再生能力极强，就算一个普通的后裔流干了血只要及时吸到新鲜的血液也不会死，而我们这种有了等级的血族生长出了心核，只要吸收了月光，很快就会恢复。”廖小进如实的回答，“况且，我好象比一般的血族恢复得要快几倍，进化也比普通的血族要快。”停顿了一下，廖小进还是说出了困绕了自己好久的疑问。借此也算是透露了自己一点小小的秘密，好取得周青的信任。
    “哦，现在正是满月的时候，”周青走到了窗户边，拉开了窗帘，淡青色，如水的月光照了进来。好一个月满中天，周青暗暗叹道。
    廖小进点了点头，低吼了一声，翅膀獠牙突然闪现，周青眼尖，只见那青色的月光中，一点点细小的银白色的东西快速的钻进廖小进嘴里，又在心脏部位闪现了一下，就消失不见，而身上的伤口缓慢的、肉眼可以隐约看得到的速度生长起来。
    “嗯，原来血族是以太阴星中的至阴之气修炼的啊！但是从道家的理论上讲阴阳不调啊？体内积累了那么多纯阴之气，没有阳气调和，越积越多，迟早要出事。哦！难怪他们要吸血，血液本来就是至刚至阳之物啊！咦！他们怎么不吸取太阳星的先天真阳之气啊？那样阴阳调和不是更好？”周青想不出头绪，看了看吸得正起劲的廖小进，摇了下头。“这血族也是古怪，流了这么多血，居然还象没有事一样？”
    掐动了几个灵诀，“太极乾坤，道心真火”六块玉牌丢出，就要把廖小进滴在地上的血液灼去。这是周青最近悟出的手段，以太极之阵，配合自己真元引发先天火元，所发出的道心真火，虽然远比不上《三味真火》，但是用来熔炼一般器物，炼精钢铁，倒是足够了。
    足以熔金化铁的红光高温，照射在了那团血液上，却没有收到效果，血液中点点金光一闪即逝，堪堪抵消了红光的照射。周青一震，眼珠子都差点掉了出来，怎么可能，虽然自己只用一层的真元催动这个《太极离火阵》，就是一块铁板也很快就融化，何况是一团小小的血液。
    “急急如律令！收！”收掉《太极离火阵》，周青飞快的扑到了那团血液边，伸出手指沾了一滴，仔细的打量起来，一丝微弱的神念透过真元分析着。脑袋里急速的闪过《炼器总纲》上的记载：九黎圣血，蚩尤天脉。
    一瞬间，无数的想法从心中冒出，看了一眼正在全面吸收至阴之气的廖小进，周青掏出了一个玉瓶，小心的把那团血液收集起来。
    “得给你点好处才是，否则你怎么会死心塌地的跟着我！”
    “天地玄牝，太华之力，急急如律令！！！”又是那六块玉牌丢出，漂浮在了廖小进的头顶上。这回发出的却不是道心真火了，随着周青不断变幻的灵诀，玉牌组成的太极图不断的旋转起来，越来越快，越来越快，强大的吸力！！无数道月光被强行拉进了这个太极图中，随之，一道茶杯粗细的银色光柱从太极图中射出，投进了廖小进的嘴里了，廖小进先是一惊，随后狂喜的神色出现在脸上，呼吸都随之紧促起来。
    
    第三章 符录之术
    
    “嗷！！！”廖小进一声狂吼，一股强大的气势从身上散发出来，原本漆黑的翅膀，现在竟透露出了丝丝银色的条纹，一圈圈气流吹的房子里面的纸张、书本乱飞，就连较重的板凳、书桌都有移动的迹象。
    周青满头大汗的掐动着灵诀，无可奈何的看这满屋狼集，心里却乐开了花：不愧是九黎一族的后裔，身具蚩尤天脉的人，看这气势，九黎圣血啊！传说中的无上灵药，虽然把你全身的血抽干了也不见得提炼出一滴来，但是你可是血族，血液可以源源不断的生出，我果然是运气好到了极点，不但碰到了上古时候就已经绝种的蚩尤的后人，而且还是个血族，啊哈，幸亏练器总纲有记载，不然错过了这一个宝贝，我还不后悔死？
    强大的气流忽然停了下来，廖小进一跃而起，浑身骨骼噼里啪啦一阵炒黄豆似的乱响，有点疑惑的看了看在自己头上漂浮着的六块玉牌，“啊！”廖小进发出了一声尖叫，以为周青突下杀手，廖小进可是看见了周青用这六块玉牌把安东尼的尸体烧成了一股青烟，哪里有不害怕的道理。
    周青看见他这个样子，连忙道：“不要误会，我看见你在吸取太华之力疗伤，就帮了你一把。”廖小进这才放下心来，注意到了自己的变化，当看到自己带有丝丝银色条纹的翅膀时，不由一阵惊讶，一阵狂喜起来。
    “怎么可能，怎么可能，我怎么一下就从男爵进化成子爵了！并且只差一点就快达到伯爵的程度，怎么这么快，别的血族起码也要五十年以上啊。感谢上帝。”廖小进疯狂的嚎叫起来。
    听见廖小进连上帝都叫了出来，周青也笑了起来。“你们血族也信奉上帝吗？”
    听见周青的调侃，廖小进脸微微的红了一下，说道：“在英国呆了几年，学成习惯的，当然，我们血族可是信奉撒旦的，刚才实在太激动了，就把老对头上帝叫了出来，不过我想撒旦大人会原谅我的。”
    “这有什么好激动的，刚才我用太极图阵把方圆十几里的月光中的太华之力都吸了过来，帮你大补了一下，怎么样？我们中华道家神通广大，比什么上帝撒旦不知道厉害多少倍，要是我的功力达到了练气化神的境界，把方圆几百里的太化之力都吸过来，相信就算把你一下进化到什么候爵都是轻而易举的事情，”
    周青重重的下了一记猛药，刺激了一下廖小进，看见廖小进那张的大大的嘴，周青心里一阵得意：哼！诱之以利，不怕你不动心，尤其你们血族是以实力为尊的种族，还怕你不乖乖的跟着我。
    “这个？！周大哥，那个太极图阵可不可以教给我啊？”
    看见周青疑惑的看了他一眼，廖小进连连摆手，“我知道这很唐突，只要周大哥您能教了我这个阵法，我用这个阵法，一定会很快进化成侯爵，有了实力，我就可以抢回我的珍妮。到时候要我怎么报答您都行。”
    为了取得周青的信任，廖小进把自己的事情原原本本的讲给了周青。
    原来，廖小进是个到英国留学的学生，三年前，在伦敦的一个酒吧认识了一位叫珍妮的漂亮小姐，两人很快坠入了爱河。后来，珍妮告诉廖小进自己是个吸血鬼，为了永远和珍妮在一起，廖小进也要珍妮把自己变成了血族，可是好景不长，血族的大家族洛克家族的少爷，洛克・爱德华也看上了珍妮，这廖小进才是个小小的普通血族，没有实力，没有势力，怎么争得过爱德华，要不是珍妮求情，廖小进早就被杀死了。
    “哎！又是一出现代版的梁祝，还是现代血族版。”周青心想，“这小子也是个可怜人，看来情之一字，不但人为之神魂颠倒，如痴如醉，就是传说中残忍狡诈的吸血鬼也不例外。不知道九天之外的天仙们是否也是一样？”
    “这是我们宗派的绝学，本不该传给外人，不过倒不是没有办法……”周青停顿了一下，看着满脸希望的廖小进问道：“什么办法？”
    “只要你拜我为师，入我门下，我不但会教你太极图阵，还连本门的绝学也会逐一传授。”
    廖小进听后大喜，连忙跪倒在地，对周青大呼：“师傅在上，请授徒弟一拜。”
    “先别忙着拜。我先说明，入我门户，终生不得背叛师门，也不得转投它门。”周青身上发出了滔天的气势，饶是廖小进刚刚进化成子爵后期，也被压得快喘不过气来，手上一道丈余长的青光不断吞吐，凌厉的剑气发出声声怪啸，“如果犯了这一条，我必会将你搓骨扬灰，把你的魂魄祭炼成法宝，让你永不超生。”
    廖小进跪在地上磕头不止，“我今日拜周青为师，一日为师，终生为师，如果背叛师门，人神共诛，天打雷劈。”
    “我入你师门，拜你为师又没有什么损失，还可以学得绝学，不背叛就不背叛，我无缘无故背叛师门干什么，我吃饱了撑的啊？再说日后我对付爱德华、库拉克的时候，你做师傅的还好意思不帮忙吗？看你这个样子，库拉克那老鬼可不是你的对手啊！”趴在地上，廖小进满怀鬼胎的想道。
    这边周青也盘算：“先吓你一下，让你乖乖的做我的徒弟，到时候，就随便编个什么功法什么的，要抽出血液还不容易吗？反正你是血族，又有蚩尤天脉，血液源源不断，只要我提炼出了九滴《九黎圣血》，到时候服下，抵得我起码几百年的苦功，甚至会突破引气期，达练气化神的境界都说不定。”
    “师傅，我们门派叫什么名字，还有其他人吗？”廖小进问周青。
    “嗯，这个……我们门派叫炼器……我们门派叫天道宗。”本来想说是练器宗，但是嫌名字不够威风，周青就改了名字。
    “哼，我们炼器宗最拿手的本事就是阵法和炼制法宝，法宝我们没有材料去炼制，也是没有办法的事，这阵法一途，干的就是顺应天道，借助老天的力量行事，要说是天道也未尝不可。”周青想。
    日后名震三界的《天道宗》就此显现出雏形。
    “至于人嘛，我们天道宗都一脉单传，我师傅，也就是你凌云师祖十几年前就得道飞升了。”周青漫天扯谎。要是说自己的师傅几年前被人打死了，搞不好这个新收的徒弟会立马背叛师门。
    “得道飞升，真有这种事吗？”廖小进表示疑问。
    “怎么没有，血族不也是传说中的东西吗？你现在不就是？大千世界无奇不有。”
    廖小进一想也是这么个道理，也就释然。
    ×××
    “师傅，这些蚯蚓一样的符号真的有用吗？画得我头都晕了！”廖小进手执着朱砂狼毫笔，对着一道长角型的怪异符号，在一张黄裱纸上临摹着。
    “你真还不是一般的笨，就一道《灵魂火符》学了三天才学会，当年你师傅我可是一下就会了。”正在闭目参悟阵法的周青听见廖小进的叫嚷，睁开眼训斥道，“有什么用？这《灵魂火符》可以聚集、引动天地中间的火灵气！看好了！”
    周青两指夹住廖小进刚刚画好的那张符，“天地火灵，听吾号令，急急如律令！”手一抖，轰的一下，那张符纸竟然无火自燃起来，形成了一个小小的火球。
    “真是神奇啊！可是师傅，我还是觉得没有什么用啊！这么小小的一团火，用来点烟倒是足够了，可是用来对敌，恐怕是不行吧？”廖小进还是有疑问。
    “哼！你才学了三天的道术，发出这么一团火，已经不错了，你才多少真元？不错，你们血族的体术那是很厉害的，可是我们天道宗讲究的是借用天地巨力，你们血族再厉害，还厉害得过天地宇宙？你以为灵魂火符的威力就这么一点点大？”
    说完，周青拿过朱砂笔，笔走龙蛇，连续画了五道各不相同的符。夹起刚刚画好的那道火符，周青道：“让你看一下灵魂火符的基本威力。”
    在廖小进不可思议的眼神下，斗大的火球漂浮在空中发出了高温，廖小进感觉到自己的头发都快点着了。周青又是连续四道符纸丢了过去，青、白、黄、绿四道光飞快的溶入了火球之中。
    “小心了！”周青对廖小进吼道，“看你抵不抵得住！”
    廖小进重重的点了点头：“好！”刷的一声，退出一丈开外，堪堪退到了墙边，带有丝丝银色条纹的翅膀护住了全身，尖锐的指甲也从手指上生长出来，两只眼睛精光乱射，死死的盯住飞了过来的斗大火球。
    火球离廖小进还有尺余远的时候，周青阴阴一笑，随手变幻了一个印诀，“五行颠倒，阴阳变幻！”随个八个字从口中吐出，火球在廖小进身前突然消失得无影无踪。
    廖小进心中满是不屑：怎么雷声大，雨点小啊。忽然，自己身体像是跌入了一团迷雾之中，四周的物体都好象模糊起来，“不好！”本能的感觉到不妥，廖小进大吼了一声，血族的速度发挥到极限，就要冲出这团迷雾。按理说以廖小进现在的速度，怕是一秒都不到就可以冲出十丈开外，哪知道，刚刚身体一动，廖小进就感觉一股如大地般沉雄、厚重，如山的巨力向自己涌来。
    “啪”的一声，廖小进被那股大力撞了个头昏眼花，刚刚站直身体，又是一股锋利致极的、夹着声声怪啸的力道破空朝自己胸前飞来，躲闪是来不急了，廖小进只好用翅膀护住了胸前，硬接了这一击，哧！的一下，廖小进那足堪比拟钢铁坚硬的翅膀硬生生的被那古怪的力道划了个寸余深，长四寸的大口子，鲜血象喷泉一样的涌了出来，痛得廖小进哇哇乱叫。
    可是还没有等廖小进从疼痛中回过神来，又是一股阴冷、让人彻骨的寒气袭来，毫无防备之力的廖小进被寒气击中，喀！喀！一阵乱响，刚刚从翅膀喷射出来的鲜血被冻了个结实，结成了冰块，掉在底上发出了啪啪的响声，还好廖小进身为血族，经常吸收月华中至阴的太华之力，对寒气抵抗力较强，更兼血液中含有九黎圣血，要是普通人被这股寒气击中，怕不马上变成一个冰坨僵尸，一敲立马四分五裂。
    正冻得哆嗦发抖的廖小进突然就看见了漂浮在自己身边的斗大火球，不由魂飞天外。大声叫喊：“师傅！不要。我挡不住了！”话音刚落，火球便消失不见，取而代之的是一团绿色平和的气息飞快的熔入了自己的身体，一股有如万木复苏的力道在自己身体里钻来钻去，廖小进舒服的呻吟了一声，惊奇的发现自己的伤口慢慢愈合了起来，竟然比自己吸收月华的时候还要快。
    看着面带微笑，摆出一幅世外高人样子的周青，廖小进惊魂未定，叫道：“这是什么功夫？我完全琢磨不到方向啊，这样的力量是我完全不能抵挡的，我们血族的翅膀最为坚硬了，我可是要进化成伯爵的血族呢！我敢说，就是子弹也射不穿它，一道小小的符纸有这么大的力量？”
    “不错，刚才你看见我不是画了五张符纸吗？那分别是火符，水符，土符，金符与木符，它们分别能够引动方圆十里之内的五行之力，我用它们布置了一个小小的五行颠倒阵法，你在阵中想必也感受到了吧！你还说它没有用吗？”
    “有用，有用，大有用处啊！”廖小进亲身感受到了，哪里还会怀疑，“师傅，快教我，要是我给库拉克那老鬼来一下的话，不死也要脱成皮撒！”
    “不过，这阵也不是没有弱点，”周青停顿了一下，还是说了出来，“刚才我布阵的时候，以你的速度，快速向我攻击，我可能就会手忙脚乱，没有时间布阵了。
    这也是阵法的通病，对付阵法的最好办法就是不让它布成，否则阵法一成，就不是人和人之间的打斗了，而是人与天斗了。除非你比布阵之人功力高上几倍，或者有法宝破阵，再者通晓阵眼，不然只有等死的份了。
    还有，就是以朱砂、黄纸为符，储存真元效果不是很好，最多只能保存三个小时，晚了灵气散了，就没有用了，除非用天生可以吸纳灵气的寒玉、温玉、紫水晶等天材地宝才可以永久使用，”说完周青叹了口气。
    “是这样啊！我明白了，嘿嘿，修道也要用钱的，看来钱还是最重要的。”廖小进发出了这样的感慨，“我在英国的时候就是没有钱，没有势力，哪象该死的洛克家族财大气粗，还养了很大一批血奴，就算要喝处女的鲜血也随时可以办到，哪像我，连要喝血都要去医院买，偷偷的吸几个流浪汉的血，还怕教廷的人发现。对了，师傅，不如我们去弄一大笔钱怎么样？”
    “怎么弄钱？”周青问道。
    “最快的就是去抢银行，一次可以抢个上千万，抢个十几次就有几亿了。”
    听见廖小进说话，刚刚拿起杯子喝了一口茶的周青差点被水给呛死。
    “你！你！”周青象抽了疯似的手指乱抖，指着廖小进道：“你怎么不去死，这个办法可以的话，我早就去干了，还要你说？你以为有点本事就可以为所欲为了？早在几十年前国家就组织了一个秘密的机构，叫什么名字我也不知道，只知道这个机构专门阻止有人利用道术、异能犯罪，里面不知道收罗了多少高手，几个大派，什么茅山、昆仑、天师、蜀山都派出了高手弟子。
    这么明目张胆的抢，简直不知道死字是怎么写的。嘿嘿！你这个吸血鬼不要被他们发现了，否则什么后果我不知道，但是会很惨，你不是在英国要喝人血了也只有去买，不敢直接吸人血。类似的机构，哪个国家都有，不然早就乱了套了。不要告诉我英国没有！”周青乘机还威胁了一下廖小进。
    廖小进尴尬的干笑了一下：“开玩笑的，开玩笑的，我听血族前辈说，英国有个叫BBL的组织，里面什么人都有，教廷的光明祭祀，圣骑士，甚至好象还有一位红衣主教，另外我们血族，黑巫师也有人参加。真不知道他们是怎么相处的。”
    “这有什么稀奇，在利益的驱使下，就是老鼠和猫搞在一起都不奇怪！对了，徒弟啊！你不会就出这么个馊主义吧！”周青慢慢的品了口茶。
    “当然不是，其实我们可以去赌，以师傅的神通，钞票还不是手到擒来？”
    周青摇摇头道：“这个办法也不好，澳门那边的赌场，我做古董生意的时候听说好象有几个南洋的降头师坐镇，不好惹。如今我们势单力薄，还是不要招惹麻烦的好，嘿嘿，要是我修到化神的境界，用三味真火再炼制几件宝贝，那天下之大，尽可去得。”
    “我没说要去澳门啊！嘿嘿，师傅，既然中国这么不好混，我们去美国的拉斯维加斯，那里鱼龙混杂，过江的强龙不少，并且资金流通极大，我们去赢个几亿美元，再回国办公司，那不是更好吗？再说，就算在那里抢劫，也没有什么大的麻烦啊！”
    “这倒是个好主意，就是不知道美国那边有什么棘手的人物没有？哼！哪管得那么多，修道之人怕这怕那，还修什么道？等我有了钱，建立了自己的势力，那也是挺舒服的事情，老是这么隐藏自己也不是办法。何况，有这么一个宝贝在，功力大增是迟早的事，就算是现在，不正面交战，凭着自己的《剑气凌空诀》加上飞剑法宝，尤其是我们练器宗的阵法，只要不碰到化神级别的人物，应该不会吃什么亏。”周青暗暗的盘算。
    “好，等我准备一下，三个月后就出发。我们有了钱建立自己的势力，到时候你也可以有力量抢回你的珍妮了嘛！灭了那个什么洛克家族，反正不是我们中国的人，中国的道门我还有顾及，外国的嘛，还不是想怎么整就怎么整！”周青下定了主意，反而给廖小进打起气来，说得廖小进兴奋不已。
    
    第四章 蜀山再现
    
    三个月时间正好总结一下自己的修为，有什么可以利用的法宝。周青知道自己出去以后打斗是免不了的，多做点准备，有备无患嘛！
    在离城市几十里的地方，坐落了几座俊秀的小山，灵气虽然不算浓厚，但比如今日渐污染的城市起码要好上许多。周青也经常来游玩一番，带着廖小进选了个极其隐蔽的山谷，周青运用飞剑开辟了一个小小的山洞，布置了几个隐逸的阵法，再用几块朱砂笔画满了符录的大石在洞口形成了一个原始的太极阵图，用来吸收月能中的太华之力，虽然比不上周青精心炼制的玉牌，但是两个月的时间也足够廖小进进化成伯爵了。
    交代好事情后，周青便进了山洞，开始闭关。阵法一途，顺应天道，偷天取势，讲究的是一个顿悟，那《练器总纲》上的阵法记载浩如烟海，什么封魔、制器、练符、唤神等等数十个章节，要完全学会没有数百年的苦功根本办不到。
    “这阵法确实是博大精深啊！可是惟独没有自身的修炼之术，难怪我们练器宗会沦落到这种地步。看看！这青索剑也是蜀山化神期的高人炼制，虽然强大，但是就阵法而言却远远比不上我们炼器宗了，剑柄上一个《封魔八卦阵》搞上这么多嗜头干什么？可是人家功力深厚啊！三味真火无物不熔，硬生生的就成功了。
    哼！借用天地巨力，虽然巧妙，毕竟不是自己的修为，弊端不少，尤其是高深的阵法没有高深的修为也是参悟不透的，可是我现在有了剑仙的修炼法门，两者正是相得益彰啊！凭着《剑气凌空诀》与练器宗的阵法，我自创的天道宗总有一天会发扬光大，到时候我就是万人景仰的开山祖师了，大好男儿，不建功立业那不是白活了一朝！”
    打定主意，周青唤出了飞剑。太乙精金所炼制的青索剑化为一篷青光，笼罩住了周青的身体，大股股的灵气被青索剑吸纳了过来，化为了本身的真元送进了周青的丹田，而周青心神却沉进了最近一直在思索的唤神章中，一道道怪异的、却又宏大，充满了古朴、苍凉的符号一一展现在了脑海中。符录！无数道家先贤、圣人所参悟的天地间最基本的规律，以简单的符号配合自身潜力驱动宇宙中的游离能量，召唤各个平行异空间的强大存在。
    廖小进最近也是功力大进，两个月的时间成功的进化到了伯爵，尤其是自己再也不用吸血了，脱离了血族最基本的特点。从怀里掏出一张符纸，廖小进也学得象模象样，“天地金灵，听我号令，急急如律令！”黄符化为一道细微的金光射了出去，哧！坚硬的花纲岩石也被划拉了一小块下来。廖小进看着光华如镜的切口，哈，哈，哈！一阵狂笑起来！
    “轰！”一道粗如水桶，长不知道多少丈的闪电，当头劈在了离廖小进不远的周青闭关的洞口，哗啦啦！一阵乱响，周青闭关的洞穴被劈了个粉碎，乱溅的碎石打得廖小进鼻青脸肿，哇哇乱叫。廖小进连忙变化出原身，用翅膀护住了全身。
    碎石好一会才停了下来，廖小进看着方圆三丈被劈得粉碎的岩石，和那个消失不见的洞口，嘴巴张得象蛤蟆！
    “乖乖！这威力也太大了一些吧，比手雷还要大十倍啊，快比得上炸弹了，师傅没有事吧！怎么闪电无缘无故的就劈了下来，不会是传说中的天劫吧。”
    正在胡思乱想，一股凌厉至及的剑气从震塌的洞口碎石中一冲而出，灰头灰脸，一身狼狈的周青落到了廖小进面前。可是，周青双目精光开阕，眼光有如实质，隐隐有凌厉的剑气散发出来，让人不寒而颤，就连廖小进这个道术的门外汉都看得出来周青功力大大进了一步。
    周青从怀里掏出指甲大小一块墨绿色的玉符，生生的吞了下去，立马就双眼精光全失，浑身精气收敛，与普通人没有什么两样了。
    廖小进看得嘴巴越张越大，周青手一挥：“回去再说，刚才惊动了不少人。”说完，也不等廖小进开口，一道神行符打在了腿上，转眼就消失不见了。廖小进暗暗诅咒了几句，速度发挥到了极限，竟然也紧紧的跟在了周青背后。
    周青与廖小进刚刚走后不久，一道数丈长的剑光从遥远的天际激射过来，剑光正好在周青闭关的山谷之上停了下来，一个相貌极其英俊的白衣年轻男子，踩着一柄长三尺、宽四指的金色大剑悬浮在离地三丈的空中，要是周青还在的话，一定会看出，此人修的也是《剑气凌空诀》并且修为极其高深了，居然能御剑飞行，离那高深莫测的化神境界只有一步之遥了啊！
    “哼！那些老不死的长老也太宠师弟师妹了，连太乙精金都给了出去。这下可好，不但飞剑全部被人抢去，人被打成重伤，连本门的功法口诀都被抢走了，害得我要来查线索。”这人神色甚是高傲。
    细细查看着被闪电轰得稀烂的山谷，年轻人神色突变，凌气成抓，一块被周青剑气划过的岩石被抓在了手中，年轻人化为一道金光向南方飞去。
    “师傅，怎么闪电突然就劈了下来？”回到住所，廖小进惊魂未定的问道。
    周青也是心有余悸，满脸凝重的道：“我也不瞒你，我这两个月参悟本门的绝学，《唤神篇》，乃是以自心沟通天心，请动上天神灵，借助神力，刚才我正好在冥冥中感受到九天谱化雷神之力，借了一点下来，想不到这么大的威力。”
    廖小进点头道：“是啊，刚才真是吓了我一跳。哼哼！就这一手，十个库拉克也要被炸成粉末啊！师傅啊，我什么时候可以学这一招啊？”
    “走都没有学会，就想跑。”周青道：“你先把各种符录学好了，这才是根本，就好象数学里的加减乘除，和英语里的单词一样。本门道法，精华所在就是符录和运用之术，也是阵法的根本。这《唤神篇》威力虽然很大了，但是危险系数极高，师傅刚才就险些被自己一雷给劈死，你还要学吗？”
    廖小进嘿嘿傻笑了两声：“要死卵朝天，不死做神仙，不过啊，自己都掌握不了的力量，有要小心才是。”廖小进眼睛骨碌乱转，不知道想的什么名堂。
    “先不要多说了，明天我们就去办手续，去拉斯维加斯，好好的大捞一笔，师傅现在功力大进，还怕他几个美国姥？”
    政府部门办事的拖沓，周青算是领教了，本来几天就可以办好的证件，硬是花了十几天，周青还是说尽了好话，最后干脆使用了迷魂阵法才办妥。
    
    第五章 傀儡之术
    
    坐在机场的大厅里，看到嘈杂的人群，周青想起了自己的往事：从小学、中学、大学都是平淡的过来了，自己实在是适应了平淡的生活啊！现在突然要去过刺激的生活，有点不适应啊！
    周青揉了揉自己太阳穴，廖小进正盯着来来往往的人群，眼睛骨碌乱扫，不知道在看些什么。发现了周青这个动作，廖小进不由笑道：“师傅，你功力深厚，功参造化，还会觉得累，真不可思议啊！”
    “去，小孩子懂什么！”周青挥了挥手，故作老成的说。
    “啧！啧！，师傅你年纪也跟我差不啊！也算是大好青年，正是吃喝玩乐，大干一场事业的时候，干嘛像个老头似的！”廖小进跟了周青几个月，早就摸清了周青的性格，知道周青有的时候心狠手辣，做事滴水不漏，但是却是个好说话的人，于是说话也油了起来。
    周青一听，也觉得有道理，正准备要训斥廖小进几句，以保持做师傅的威严，就听见廖小进叫了起来：“师傅，你看，那女的好漂亮啊！正点啊！可惜名花有主了！”
    廖小进拉了拉周青，顺着廖小进的目光，周青也眼睛一亮，还真是一个美女，粉红色的长裙，长长的头发，正靠在一位西装革履的青年男子怀里，两人身后跟着四个提着行李的大汉，个个精神抖擞，明眼人一看就知道是富家公子小姐出游，身后跟的是保镖呢！
    一行六人正向自己这方走来，看见廖小进还死死的盯着人家不放，周青狠狠的拉了他的衣服，训斥道：“看什么看，守住你的精气神，别忘了我们是干什么去的，你还想不想抢回你的珍妮了？不要招惹麻烦！”
    一听见珍妮，廖小进就老老实实的闭上了眼睛，双手紧紧的握了一下拳头。
    周青看到，暗暗点了点头，闭目想道：“这小子虽然看见美女眼就直，对那个什么珍妮倒是真心的。”
    突然，无缘无故，一股极其阴森的气息一闪而过，一刹那，周青像是堕入了十八层地狱，修罗屠场，无数的冤魂在耳边哭嚎！周青大惊，连忙睁开双眼，阴森的气息突然消失的无影无踪，时间之短，让人觉得好象只是个幻觉。但是周青却明白的很，自己体内的青索剑轻轻的动弹了一下，这青索剑本来就是以太乙精金炼制，乃是灵物一途了，更加上蜀山长老以化神的修为炼制，大大小小不知道在上面加了多少层御魔的阵法，对冤魂鬼物那是极其敏感的。
    周青若有所思的看了看从自己身边走过的一行六人，然后就看见了那靠在青年男子怀中的女孩，那是一张清秀绝伦的脸啊！清纯，秀丽，仿佛天地灵气聚集而成的。不过周青只注意到了女孩那双空洞无物的眼神，对，那是一双毫无生气的眼睛，仿佛灵魂没有在身体时的眼睛。
    “师傅，你刚才叫我不要看，你现在又看，这不是……”廖小进笑得很淫贱。
    周青却没有和他多说，直到那行人走进了贵宾室，才狠狠的瞪了廖小进一眼，面色凝重的小声说道：“你知道什么？刚才那个女孩子，眼神空洞无物，要不就是死人，要不就中了邪术，尤其是那个年轻的，浑身充满了阴邪之气，一看就是修炼邪功的人，哼哼！很值得玩味啊！”
    “嗯，我刚才也好象有一股寒气扫过，浑身冷飕飕的。”廖小进点头道。
    这回轮到周青惊讶了：“你也感觉到了？”心里却想：不愧是蚩尤的后人，对这种东西的敏感度那是极强的了。虽然道术低得一塌糊涂。
    “看样子，他们也和我们乘的是同一艘航班，一样是去美国的，到时候我们见机行事，看看是什么来路。”周青道。
    这时，广播里传来了清脆的声音：“飞往拉斯维加斯的航班还有十五分钟就要起飞，请各位旅客做好登机准备！”
    “师傅，看他们就坐在我们前面不远。”飞机起飞后不久，廖小进对周青说。
    周青点点头低声说道：“嗯，我刚才细细想了一下，那女孩子中的好象是傀儡术。”
    “什么是傀儡术？师傅？”廖小进问道。
    “所谓傀儡术嘛！”周青手指一弹，就布置了一个隔音的阵法。清清喉咙，整理了一下炼器总纲中关于傀儡术的记载，“徒弟啊！反正这到拉斯维加斯起码要飞一天一夜，师傅就给你上上课，免得以后传出去说我天道宗的门人孤陋寡闻。
    这傀儡术是传自上古巫术，上古巫术乃是研究人体秘密，着手开发人体潜能，与我们道家一脉的亲近天地，运用宇宙间的游离能量有着本质的不同。傀儡术是将人的神智用特殊的方法封印，再把自身的神智送入对方体内，使对方成为一具只听命令的行尸走肉，这本来是上古巫家用来对付猛兽的，可是在唐代却被一个叫伊贺太郎的东赢垃圾学了去，经过他们几十代的改进，竟然把这种巫术用在了人身上，就成了今天的傀儡术。
    哼！早就听说它们这些倭寇图谋不轨，到了现在还居然来我中华祸害人，我周青虽然一向明哲保身，从不无故招惹是非，但今天怎么也要破例一次了，现在让我知道了，这群杂种还想活命吗？”说着眼睛透露出了一股浓浓的杀意。
    廖小进也是义愤填膺：“虽然我是个血族，但怎么也是炎黄子孙不是？流的也是炎黄的血，这群倭寇比库拉克还要可恶，不杀他们老子以后天天会失眠的！”
    周青听了，暗笑道：你流的可不是炎黄的血啊！是他们的死对头蚩尤的啊！
    这话周青怎么也不能说出来不是？当下周青点点头道：“看那四个大汉，手掌好厚的茧，肯定是空手道的高手，不过对你来说就是土鸡瓦狗了。倒是那个小鬼子有点奇怪，浑身阴气聚儿不散，连我也看不透，等会下飞机要小心，你做掉那四个保镖，引那小鬼子进我的《太极离火大阵》，乘机把那女孩子救过来，要是救不了也就算了，总之不惜一切代价都要弄死那小鬼子。”
    看见廖小进犹豫了一下，周青历声喝道：“怜香惜玉了不是？哼！这等会邪术的鬼子，不杀了不知道还会害多少同胞。”廖小进看见周青发怒了，连忙点头答应不迭。
    
    第六章 四相绝杀
    
    当下一天无话，廖小进和周青都竭力守住自己的精气神，那小鬼子也没有什么动静，好象是有什么重要的事要办似的，都不敢惹出麻烦来。
    第二天傍晚，飞机终于堪堪抵达了拉斯维加斯。
    一下飞机，一股炎热的气息扑面而来。“这拉斯维加斯只是沙漠中的一个绿洲，能发展成现在这个样子真是奇迹啊。”周青看着那闪耀的霓虹灯及极有特色的巨大观光旅馆，感慨万千。
    “师傅，你就别感慨了，那小鬼子都跑了。”
    “不急，我们中华道家的神通，怎么会是那鬼子偷学的半叼子巫术比得了的。我们先找个地方住下，等天黑了再行动。”
    拉斯维加斯老城旅店内，周青和廖小进看着发霉的气味、昏暗的灯光、褪色的地毯的房间，周青叹到：“想不到这里住的地方这么贵，我的全部家当才带了十几万美圆，能用多久，还有你？”周青指着廖小进骂了起来，“你居然全身上下就几百元，还是RMB，气死了我啦！”
    廖小进干笑了一声：“师傅啊，我自己说了都是穷鬼的，对了！我们去做了那个小鬼子，看那四个大汉提的箱子，就知道是好东西啊！”
    “还用你说！”周青取出一块玉牌，随手一丢，喝道：“穴穴如来！穴穴空，鬼神指引南北西东！急急如律令！”那玉牌转了一个圈，头朝西立直了。
    “西方！离此地三十里！”
    一件废弃的仓库里，三井太郎焦急的看了看手表，用日文问身边的一位大汉：“龟田，流影派的大长老怎么还没有来，现在都快八点了。”
    被称做是龟田的大汉连忙点头哈腰的道：“少主，不用急，大长老一向都很守时的。”
    “嗯，不过说真的，这次的这个支那女人长得真是不错啊！不是大长老指定的，我早就干了，听我爷爷说那时在满洲国的时候就干过不少支那女人，特别够味啊！哈哈！！哈哈！”三井太郎疯狂的笑了起来。
    “三井少爷好兴致啊！”一声苍老阴沉的声音传了过来，说的是字正腔圆的中国普通话，一身黑衣，面像阴鸠，身材瘦小的老人出现在仓库中，后面跟了四个浑身上下被黑布包得只露出两只眼睛手提密码箱的人。
    看见黑衣老人，三井太郎立马收起笑声，恭敬的道：“伊贺大长老，真是守时啊！不过，你为什么要用那些愚蠢的支那人的语言呢？”
    “八嘎！征服一个民族，首先要学会它的文化，中国的文化渊远流长，远远不是我们大和民族比得了的，正是由于吸收了别的文化的精华，我们大和民族现在才在世界有了一席之地。骄傲自大，是我们大和民族的人的精神吗？”
    三井太郎连连点头道：“大长老教训的是，这次父亲派我出来和大长老交易，正是要我跟大长老学点东西啊！”
    “怎么，你们得手了吗？”伊贺大长老听见了三井太郎的话，脸色缓和了一点，问道。
    “嗯，这次得手可不容易啊，我们计划了半个月，在这个女人读书的地点附近截住了，那知道这女人有那么多高手保护，我带去中国的二十八个高手死了二十四个，就连我们九菊一派的长老山本大人，为了保护我们脱险都自爆而死了，幸亏我们花钱买通了当地的一位官员，才登上了这坐航班！”
    大长老点点头，“做得不错，中国的高手太多，不过还好不团结，但是也万万不是我们可以对付了的，中国从来就不缺乏汉奸，给他们一点点好处就是祖宗都卖给你，正是有了这些汉奸，我们大和民族才可以逐步渗透中国，从内部瓦解他们！怎么样，这是三亿美金，人交给我，我们伊贺家族的流影派和你们九菊派本来是同门，可惜在你爷爷那一代分了出去。哎！不然现在怎么会被黑龙会压着打。”
    三井点头称是，手一挥，以龟田为首的四条大汉接过了四个黑衣人手中的密码箱，正要把那女孩子递给大长老的时候，一条蝙蝠使的人影，以肉眼看不清楚的速度飞快的夺过了三井手中的人。
    大长老一声厉喝，挥手打出一团灰光，射向了黑影。这黑影正是廖小进，刚刚偷袭，以血族伯爵的速度从三井手中抢过了那女孩子，就看见那个什么伊贺大长老朝自己打出的灰光，正要硬接，耳边就传来了周青焦急的声音：“笨蛋！那是《石鬼咒符手》，不要硬接！”
    廖小进反应极快，竟然在百忙之中抽出了手来，硬生生的一抓，把那叫龟田的大汉抓了过来挡在胸前，那龟田虽然苦练了几十年的空手道，也算是高手了，但是怎么能和廖小进这种非人类相比，没有丝毫反抗的力量就被那团灰光打中，啪！的一声响，龟田被廖小进摔在了地上，竟然象石头一样摔了个四分五裂。
    廖小进浑身一个哆嗦，终于明白了为什么周青要他不要硬接的原因了。虽然心神激荡，但是廖小进下手却毫不含糊，只听“啊！啊！”惨叫连连，三井太郎的另外三个手下就被杀死，廖小进的速度实在太快了，本来血族伯爵的速度就已经是用变态来形容了，更何况周青还给他腿上、手上、身上加了几道神行符、疾风符呢！
    就连大长老才反应过来，廖小进已抱着那女孩夺门而去。
    三井太郎、伊贺大长老连同四个手下发出了愤怒的吼叫，连密码箱里的钱都不顾了，就朝廖小进追去，刚出门口不远，就看见廖小进站在十丈开外的地方，两张丈余长，完全是银灰色的翅膀不停的扇动，诡异的看着一行六人。
    三井太郎就要上前动手，却被伊贺大长老拦住，“尊敬的血族伯爵朋友，我们流影一派的忍者一向和你们欧洲的暗黑协会保持良好的关系，为什么要与我们为难呢？”
    “嘿嘿！”廖小进一声奸笑，也不答话，就抖手打出六道黄符，化为六团金光，朝三井太郎他们射去，伊贺大长老见多识广，看见金光，大叫起来，“大家快散开，这是中国的道术！”
    可是晚了，周青精心制作的金灵符，引动了西方庚金之气，就见六道金光，在空中飞快的变幻了一下，一化二，二化三，眨眼间就变成数百道锋利至极的、连最坚硬的花纲岩石都可以划拉下一大块的剑气，铺天盖地的朝那六人罩了过去。
    啊！伊贺大长老吐气开声，一片隐隐有鬼火闪动的磷光，护住了全身，“叮当！”一阵乱响，凌厉的金光竟然和磷光碰出了火花。三井也是如此，两人竟然毫发无伤。可是伊贺大长老的手下就没有了这般本事了，惨叫连连，那四人血肉模糊的倒在地上，只有进气，没有出气了。
    五分种还未到，伊贺大长老和三井太郎就变成了个光杆司令，手下死的一个都不剩了。
    伊贺大长老真正的愤怒了，发出了怨毒的吼叫，阴鸠的脸上狰狞无比，“好啊！原来不是血族，你是中国人，嘿嘿，我要杀了你！把你撕成碎片！”
    更多的一道道磷火从伊贺大长老的身上冒了出来，渐渐会聚成一个身高丈余，浑身黑烟缭绕，看不清真面目的人型影子。那巨大人影发出了咆哮：“伊贺，为什么唤醒我！”
    三井太郎突然惊讶的叫了起来：“天之式神！大长老竟然练成了天之式神！”
    “尊敬的佐佐木大人，给我杀了这个血族，我将给您准备一百个人的灵魂给您享用！”看见那血族变态的速度，伊贺大长老就知道极其不好对付，心里一急，连压底箱的本事都使了出来。
    黑影发出了喋喋的怪啸，用口水都快要流出来的声音叫道：“人的灵魂啊！伊贺，你如果食言，我就先吃了你。”说完朝廖小进扑了过去。
    廖小进却不知道天之式神是什么东西，不过看那诡异的东西，心里也有点惶惶，连忙给自己加持了一道金刚符，血族的速度全力运转开来。
    就见两道诡异的黑影在空中互相碰撞了一下，劈啪！一声响，廖小进跌出了三丈开外，一股极其阴森，仿佛带着无数冤魂的嚎叫的力道冲入了体内，身体哪里还能动弹？
    那叫佐佐木的黑影也是一楞，“喋喋！这是什么人，怎么比铁还要硬，不过你中了本大人的冤魂血咒，还能动弹吗？本大人先吃了你。”黑影变化成了一把巨大的长刀，朝廖小进劈了过去。
    “米粒之珠，也放光华！”弥天极地的红光扑面而来，把那佐佐木包裹了其中。
    啊！惨叫连连，得意洋洋的佐佐木正兴奋的计划怎么吃掉廖小进，就被周青用太极之阵引发的南明离火包裹在其中，南明离火专破邪秽之物，对冤魂鬼物有极大的伤害。佐佐木发出了愤怒的咆哮：“伊贺，快把我收回去，这火是我完全不能抵挡的。啊！我快要被烧熔了！”
    周青现出身型来：“哼！不过是道行比较深的阴魂而已，被我的离火大阵困住，就是千年的厉鬼，也要脱了层皮再走。”手一指，一道火光射进了廖小进的体内，把那冤魂血咒烧了个干净。
    而那边伊贺大长老也是噗的一声吐出了一口鲜血，式神本来就和自己的心神相连，现在式神受伤，自己哪还有看热闹的道理，听见佐佐木的嚎叫，伊贺大长老连忙摆了个奇怪的手势，嘴里喃喃自语，不知道在念些什么，接着连续三口鲜血喷了出来，这边鲜血一喷，佐佐木像是吃了催情的春药一般，吼！全身阴气大盛，周青一不留神，离火大阵竟然被冲开了一个小小的缺口，佐佐木象发了疯似的乱钻进伊贺大长老的体内，再也没有响动了。
    伊贺大长老脸色很难看，死死的盯住了周青：“想不到还有道术高人埋伏，看来我们今天是栽了！三井！我们走。”
    “想走，把命留下再说吧！”周青双手抱拳，右手食指与中指伸出。淡淡的道，“四相封魔，乾坤绞杀！”四道宽两丈，长四丈，用朱砂画满了无数符录的黄幔突然从地下破土而出，把伊贺大长老与三井太郎团团围住！
    
    第七章 化血神刀
    
    这四相神符是周青临时制作的，可以组成现在周青所学会的阵法中威力最大的《四相绝杀阵》。
    《四相绝杀阵》聚集四方灵气，形成四方之灵，周青早就知道小鬼子不好对付，那知道还出了大长老那个变数，精心的准备终于派上了用场。
    伊贺大长老与三井太郎刚刚正从黄幔突现的惊讶中回过神来，眼前的景色突然一变，仿佛陷入了一个极其古怪的空间，四周一片迷茫，极其空旷又极其压抑的感觉，使伊贺大长老与三井太郎难过得差点吐血，三井太郎呆呆的看着四周突然聚集的大量青气，手按了一下腰间，眼里闪过一丝凶光。
    青气越来越浓厚，在伊贺大长老与三井太郎不可思义的眼神下，无边的青气竟然慢慢的形成了一条数十丈长的青龙，没有错，是青龙，周青把《四相绝杀阵》发挥到了极至，方圆十里的乙木灵气都被那巨大的四相神符抽了过来，于是木系的代表物，东方乙木青龙也现出形来。
    那青龙嘶吼了一声，一根根青色的巨木顿时从四面八方带着轰隆隆的巨响，撞向了伊贺大长老与三井太郎，看这威势，要是被撞上了铁定是骨肉为泥。伊贺大长老脸色铁青，哪里还有时间说话，双手一搓，身上冒出一件奇形铠甲，一片绿幽幽诡异的光芒罩住了两人。
    一根长三丈粗如水桶的巨木就撞了上来，轰的一声巨响，巨木撞上了伊贺大长老铠甲上发出的绿光，绿光突然爆出了一团磷火，把那根巨木烧了个干净，可是伊贺大长老也闷哼了一声，登！登！登！退了三步，脸色更加难看了。
    周青与廖小进洞若观火的查看阵中的形势。“啧啧！这个老鬼子还有几分本事呢，居然在青龙乙木的攻击下还能撑这么久，要是正面打斗，我们还不一顶能搞定呢？”廖小进对周青说。
    “哼！这《四相绝杀阵》可以源源不断的会聚灵气，可惜我只能发挥出四分之一的威力，不然四相齐出，还不秒杀那对老小鬼子。”周青摇了摇头。
    阵中，伊贺大长老被连续不断的巨木撞的喘不过气来，本来就受了不轻的伤，加上这源源不断的巨木的撞击，伊贺大长老的护身铠甲虽然神妙，但是也经不住这样的消耗啊！
    那三井太郎看着伊贺大长老又是一口鲜血喷了出来，惊慌的问道：“大长老，怎么样了？”
    伊贺大长老面色惨白有气无力的道：“这是中国的奇门之术，一但被困在其中，就是有通天的本事也是枉然，看来我们今天是要死在这里了。我撑不了多久了。”
    话还没有说玩，又是一跟巨木撞在了铠甲的护身绿光上，伊贺大长老终于站立不稳，一屁股坐在了地上。
    “这样啊！那你已经没有用了，去死吧！”狞笑的三井太郎，突然从腰间抽出一把尺余长，薄如蝉翼，血红色的短刀狠狠的捅入了伊贺大长老的后心。
    骤不及防的大长老被扎了个透心凉，死死的盯住三井太郎：“为什么？”眼光突然看到了三井太郎手中的长刀，脸上随之透露出了释然的神色，“原来《圣刀》在你们九菊一派的手里。”
    “不错，正是《圣刀》！幸亏大长老你练成了天之式神，圣刀吸收了你体内的式神，就会解开封印！哈哈！还破不开这个古怪的阵势吗？”三井太郎疯狂的大笑起来。手一抖，刀一绞，嗤！！嗤！！！血红色的光芒从刀身上冒出，无边的血光一下就掩盖住了伊贺大长老与三井太郎，那青色的巨木撞到那片血光，就象是石沉大海，连半点响动都没有发出。
    突如其来的变故，就连在阵外观看的廖小进和周青都大吃了一惊，特别是周青看见三井太郎拿出了那血红的短刀，周青眼尖，看见了那刀柄居然是一个双头狼时，惊讶得跳了起来：“天罗化血神刀！怎么可能，怎么会在鬼子手里！这下糟糕了！”
    廖小进看见周青这般惊讶，也知道事情有了变化：“师傅，天罗化血神刀是个什么东西！”
    “先别说废话，全力守护我！千万不能让他冲出阵来，不然我们两个都要完蛋！”周青急了，连连变换手势，“天地无极，太极大阵！”
    六块玉牌飞到四相绝杀大阵的上方一阵旋转，道道玄光从玉牌中流淌出来，组成了一个巨大的太极图型。一道道赤目的红光从四面八方会聚了过来，本来墨玉色的玉牌现在竟然变的通红，象是要烧化了一般。嗤！太极图吸收了足够的南明离火精华，发出了一道粗如水桶的火光，朝阵中被血光包裹得只看见个模糊人影的三井太郎烧了过去。
    廖小进知道这太极离火大阵是周青的拿手好戏，但是看见《四相绝杀阵》上方那比平时足足要大上十倍的太极图，和那水桶粗中间隐隐有金光闪动的火柱时也吓了一大跳：“原来这才是师傅的实力，这家伙！！！平时从不显山露水的！”
    “嗷！”阵中的三井太郎发出了浑然不似人类的吼叫。一片鬼哭狼嚎带有浓厚的血腥气的血光从那比原先足足大了五倍的天罗化血刀中射出，重重的轰击在了《四相绝杀阵》中由乙木灵气所化的青龙身上，那长数十丈长的青龙发出了痛苦的嘶吼，随后被血光轰了个粉碎，化为了一丝丝的青气，消失在了空气之中。
    三井太郎挥舞着长刀，哈哈狂笑：“支那人！让你们知道圣刀的厉害，哈哈，我要把你们两个碎尸万段！”
    嘶！嘶！嘶！声音响个不停，正是在刚才那乙木灵气所化的青龙被血光绞散时，血光余势不减，连同周青临时绘制的四相神符都绞成了碎片，正好迎上了周青全力催动的太极离火大阵引发的南明离火。无数巴掌大的黄布漫天飞舞，随之被火光烧成道道青烟，随风而逝。
    那血光竟然与火柱斗了个旗鼓相当，此时的三井太郎双眼通红，双手紧握着差不多有自己长的大刀，尤其是刀柄上，那巨大的双头狼雕相，四只眼睛发出惨绿色的光芒，让人有一种堕入了十八层地狱的感觉。
    廖小进正目瞪口呆，那三井太郎看见周青御使火柱与那道血光斗得不亦乐乎，不由狠狠的狞笑了一声，运起全身力气，凌空一刀朝周青劈了过去。哗啦！又是一道更粗的血光，轰击在火柱上，和原先的那道血光会聚在一起，渐渐的把那火柱压了下去。
    看着火柱被血光越压越细，越压越短，廖小进也知道情况不妙，腿一登，速度发挥到了极限，化成一道虚影朝三井太郎抓去，那知道在离人家来有丈余远的时候，一股漠然能御的大力把自己弹出了两丈开外，一股极其粘稠的有如实质的血腥气钻进了廖小进的鼻孔，饶是廖小进是血族也受不了这么重的血腥味道，差点呕吐了出来。
    “到我这边来，小鬼子有天罗化血神刀护身，你是靠近不了他的。”周青发话了。
    刚才三井太郎见血光久攻不下，干脆自己挥刀上前朝火柱砍去，这化血神刀本体威力何等的巨大，一刀之下火柱顿时缩小了一半都不止，周青见状，一声长啸，喷出了青索剑，堪堪缠住了化血神刀。压力减轻了不少。
    “师傅，现在怎么办？”看见在那里疯狂挥刀朝青索剑乱砍的三井太郎廖小进焦急的问。
    每每青索剑一碰到化血神刀的血光，自身的青光就黯淡了不少，青索剑虽是灵物，又是由高手炼制，但怎么也是仿制品，怎么比得上这太古凶器！虽然周青御使青索剑尽量不与化血神刀的本体相碰，但就是刀上的血光也是青索剑不能抵挡的。
    听见廖小进的问话，周青突然计上心来，道：“还有办法，这小鬼子发挥不了化血神刀的力量，你伸出手。”
    廖小进虽然很疑惑，还是伸出了手，噗！周青竟然在百忙之中还一心三用，吐出了一道黄光，把廖小进的手腕割了个寸余深的口子，鲜血一下就冒了出来，“师傅，你干什么？”
    “先不要说多话，全力运功逼出你的血，快啊！”周青焦急的大叫，原来青索剑又被血光扫中了一下，堪堪就要掉落地面了。
    廖小进也知道情况到了千钧一发的地步，容不得多说，全力一运功，鲜血像喷泉一样的涌了出来，周青腾出双手，剑诀一引，血液电光石火般的被周青凌空画成了一个个金光闪闪的符录，周青双手摆了个奇怪的姿势，使劲一跺脚，大吼道：“躬请九天谱化雷神天尊，听吾号令！急急如律令！”
    而那边太极图阵没有周青的主持，那道火柱被血光一轰而散，火柱一散，血光就击打在了旋转不已的太极图上，砰的一下，太极图被击了个粉碎，六块玉牌化为了最微小的粉末。
    三井太郎也一刀砍在了青索剑上，青索剑段为两截，灵气全失，掉落在地。三井太郎哈哈狂笑：“该死的支那人，受死吧！”
    话还没有落音，天空电光闪了一下，一道起码直径十丈，长不知道多少丈的雷霆狠狠的朝三井太郎劈了下来。化血神刀一声哀鸣，爆出一团更大更粗的血光朝雷霆迎了上去。
    “就是现在，动手！”周青和廖小进同时喝道。
    呼！！！廖小进化为一团黑影，手上的利抓，狠狠的破开了三井太郎的胸口，把心脏都挖了出来。出手，杀人，挖心，退后，廖小进一气呵成，时间还没有一秒钟。而在廖小进退后的一刹那，周青的小翻天就随之而来，巨大的铁印随之而来，把三井太郎砸成了肉酱，骨头都成了粉末，周青更是在临时加了一道火符。把那团模糊的血肉烧了个干净，真个是毁尸灭迹了。
    且说，那化血神刀和天雷硬拼了一记，满天的血光被天雷一击而溃，不过那化血神刀不愧是太古凶物，天雷的威力也被抵消了九成九，只余一成力道劈在了化血神刀的本体之上。
    周青以廖小进的鲜血为引，借来九天谱化雷神天尊的神力，尤其是廖小进的鲜血中还含有九黎圣血，所借来的神力可不是一点半点，饶是只剩下一层力道，化血神刀也是遭了重创，发出震天的哀鸣，慢慢缩小成了尺余长，薄如蝉翼的原形。
    看见这刀如此通灵神妙，周青和廖小进也不由暗暗点头。走上前来，周青用廖小进剩余的鲜血画了个封魔符把化血神刀的灵气暂时封了起来，收入了袖子里面。
    
    第八章 六翅金蚕
    
    拉斯维加斯最大的酒店之一，恺撒皇宫的贵宾房间里，金碧辉煌都不足以形容。
    廖小进看着那张超级大床上满满一大堆的钱兴奋得直跳脚：“三亿啊！三亿美金啊！这些小鬼子没事带这么多现金干什么？这女孩子值这么多钱？”廖小进在兴奋之余却有一丝疑惑，“看来只有等师傅把那女孩救醒了才知道！”
    周青却面色凝重，两个指头搭在了那个昏迷不醒的女孩子手腕的脉搏上，不住的摇头。
    廖小进看得笑了起来：“哈哈！师傅你什么时候会看病了？你不是说傀儡术是在脑部吗？怎么你又看手腕，搞这么个嗜头干什么？”
    “嘿嘿！”周青尴尬的笑了笑，“怎么这样对师傅说话，要讨打了不是？我这不是在诊脉吗？看看还受了别的伤没有？”
    “摆明了是装酷！还说是诊脉？嗜头！”廖小进嘀咕了一句问道，“师傅啊！那她还有没有救啊？这么漂亮，挂了可惜了！”
    “很麻烦！我也没有把握，她脑部被傀儡虫制住了神识，要把傀儡虫引出来，再慢慢调养，不然时间长了，傀儡虫失去控制，就会把她的脑袋吃空，那到时候就是大罗金仙来了都没有用了。”周青分析道。
    “那怎么办啊！有什么办法可以引出傀儡虫啊？”廖小进问。
    “那还要你帮忙！”
    “我？怎么帮？”
    “傀儡虫虽然分很多种，但大多数都喜欢鲜血，你放点血出来就可以了，我做法把血腥味送入她的脑部，把傀儡虫引出来，再用乙木灵气慢慢的调养就可以了。”
    “又要我的血啊！怎么每次都是我的？”
    “不用你的，难道用师傅我的啊？要不你来当师傅？反正你是血族，少了十斤八斤都没有关系，一下就恢复过来了，师傅就不同了撒。”周青笑得很淫贱，想道：“你的血中有九黎圣血，这可是那些虫子最好的补品，不用你的用谁的？”
    “好了，为了美女我就牺牲这一次了。”廖小进说得大义凛然。
    周青也不多说，凝气成剑，在廖小进的手腕划了小口子。“呆会看见奇怪的东西出来的时候，立刻把她移开，硌！还有，把这道辟邪符贴在她身上，这样傀儡虫出来就进不去了，时机要把握好，一出来立马贴符。”周青吩咐。
    蘸了点血液，在手掌上画了个符号放在了那个女孩子的耳边。运功一催，一道细微的血光带着点点淡金色光斑，顺着那女孩子的耳朵钻了进去。
    不过片刻，唏唏唆唆的声音从耳朵传了出来，就见一只寸余长，筷子粗细的金色蚕状虫子慢慢爬了出来，更加诡异的是那蚕状金虫，背后还有一对比蝉翼还要薄，闪动着金光的翅膀不停的扇动。那金虫一出来就化为一道金光朝周青手掌疾飞过来。
    周青立马对廖小进使了个眼色，那金虫突然本能的感觉到不妙，竟然在离周青手掌寸余远的地方生生停住，就要返回。可是晚了，本来就是有心算无心，加上廖小进的速度也不慢，那金虫砰的被辟邪符的红光弹了回来，落入了周青手中的一个玉瓶内。
    周青满脸惊讶，忍不住叫了起来：“六翅金蚕！六翅金蚕！真的是六翅金蚕啊！哪个王八蛋，居然把这种好东西练成了傀儡虫，不识货啊！败家子啊！”
    看见周青这么失态，廖小进不禁问道：“这六翅金蚕是什么东东？你这么高兴？”
    周青笑道：“去！给那女孩子身边贴几道木灵符，估计几个小时就应该会醒了，这六翅金蚕乃天地间一等一的灵物，但是做为傀儡虫倒是不合适的。事情办好了为师再给你讲解一番啊！”周青那个得意啊！
    “师傅，都办妥了。”
    “嗯！不错啊！这木灵符画得有模有样的，这聚灵阵也摆得还过得去！”周青心情极好，少有的称赞了廖小进一句。“看来你最近确实有用功学习！”
    廖小进哭笑不得的道：“师傅啊！等会那个美女醒了你千万不要这样说我，不然我很会没有面子的！”
    “哦！？”周青眼珠转了半圈，“那好，师傅呆会也有事情想请你帮忙，你可不要推辞呢！”
    廖小进连忙点头答应不迭，拍拍胸脯道：“师傅的事，就是我的事。只要你吩咐一声，就是赴汤蹈火也在所不惜。对了，你说那是什么六翅金蚕，是什么东西啊？它明明只有一对翅膀啊？”
    “这六翅金蚕是天地间一等一的灵物，乃是上古的洪荒异种，数量稀少，一对一千年才产下一卵，要经过一百年才孵化成幼虫。初生的幼虫能力弱小，只有一对翅膀，进化成成虫才有三对，也就是六翅。成熟的六翅金蚕的能力简直就是恐怖，可以说是飞天遁地，上可至青冥，下可至九幽，并且性情残暴，但是智力低下，嗜杀。
    好象是上古封神之战时期，六翅金蚕被抓了个绝，成虫被练成法宝，幼虫被喂养成宠物。封神之战后，天下的高人都死得差不多了，六翅金蚕也绝了迹。
    直到六百年前，邪道魔尊绿袍老祖在苗疆发现了一只幼虫。这绿袍老祖也是天纵奇才，居然让他把六翅金蚕和另外一种异种交配，生出一大批金蚕来，虽然能力远远比不上成熟的六翅金蚕，但是毕竟有着六翅金蚕的血脉，能力也是不弱，尤其是数量巨大，加上绿袍老祖用人血喂养，性情比六翅金蚕更加残暴。由此奠定了绿袍老祖邪道宗师的威名。
    后来绿袍老祖被蜀山联合各大修道门派铲除，本人也死在了紫青双剑之下，六翅金蚕就再也没有出现过了。想不到居然出现在这里，看来还是只幼虫，正好可以成为宠物。成熟的六翅金蚕可以比拟一个化神后期的超级高手啊！就是进化成四只翅膀的金蚕也万万不是我们对付得了的，估计也可以比拟化神初期的人物！到时候天下之大，尽可去得！”
    “师傅啊！那六翅金蚕要多久时间才进化成成虫啊！想必时间也是不短，看它产个卵都要一千年。”廖小进本能的觉得不妙。
    “按正常的情况，这金蚕由二翅进化成四翅大约要个两百年吧，又四翅进化成六翅那可就不知道了，估计要前阶段的十多倍，最少也要两千年。”周青笑着说。
    “啊！那有个屁用啊！那么长的时间，估计就是我身为血族也挂了，更别说师傅你了，到时候的骨头估计可以用来打鼓！”廖小进听了气一泄，就不顾好歹的乱讲起来。
    周青也不以为忤，笑道：“我是说正常的情况，意思就是它自然生长，我当然有办法把它尽快进化成四翅金蚕的。”
    “什么办法？”
    “用人血喂养！当年绿袍老祖就是这么干的，加上六翅金蚕最喜欢吸食魂魄。嘿嘿！”周青阴笑道。
    “不会吧！”廖小进看着周青，脸色都白了。
    “不要这么看着我，杀人夺魂魂的事我可不会做，那是魔道的人干的事，再说现在是什么社会，杀个人都会轰动，我会干那蠢事？别忘了，我们昨天晚上收的那柄天罗化血神刀，上面的《都天十二神煞大阵》中间不知道拘禁了多少千年凶魂，万年历魄，正好用来喂金蚕啦！至于人血嘛！嘿嘿！嘿嘿！”周青晒笑了几声。
    廖小进哪里还有不明白的道理，立马就叫了起来：“又用我的血！这次绝对不行了，虽然我们血族不怎么在乎，但是它也不比河里的水，土里的泥巴不是？我要补回来起码要时间啊！这次绝对不行啦！”
    “嘿嘿！徒弟啊！跟了我这么久，师傅还没有给你样象样的法宝吧！本来师傅也准备制作几件威力大的法宝给你的，让你尽快报仇，抢回你的珍妮，可是昨天你也看到了，师傅的飞剑，玉牌都毁掉了！哎！没有办法，师傅也穷啊！”周青笑得很阴险。
    “啊！”廖小进象泄了气的皮球，“要多少，这下咱们可说好了，给我的法宝起码要和你的小番天印是一个等级的。”
    “没有问题，血要个二十斤就够了。”
    “啊！”廖小进象抽了疯似的浑身乱颤，指着周青道：“你！你！是你是吸血鬼？还是我是吸血鬼？一口价五斤！”
    “十五斤！”
    “八斤！”
    “十二斤！”
    “最多十斤！不然拜拜！”
    “成交！这次我们有了这么多钱，我正好回去买几块上好的玉，给你制作威力强大的法宝啊！”
    嘤！一个微弱的呻吟声音传了过来，廖小进大叫：“师傅，她醒了。”
    “怎么醒得这么快，没理由啊？”周青比较疑惑，随之就想明白了：“肯定是刚才引金蚕的时候，那小子的气血传了点进去，这九黎圣血果然强悍啊！用九黎圣血来喂金蚕，我倒要看看这六翅金蚕会强到什么程度啊！嘿嘿！！”
    凌若水醒来的时候头晕晕的，刚刚睁开眼睛，就看见一个男人在自己身边，脸都快要凑上来了，吓得一声尖叫，“啊！”高八度的声音震得廖小进眼睛发黑，差点昏了过去。
    凌若水双手紧紧的抱在胸前，检查了一下自己的衣服裙子，发现完好无损，这才稍稍的放了点心下来。
    
    第九章 第二元神
    
    “徒弟啊！你吓到她了！”周青笑眯眯的对廖小进道。
    “没理由啊！我这么英俊潇洒，风度翩翩，还会吓到人？师傅，你说她的脑子会不会是被虫破坏掉了！”廖小进刚刚被这女孩子吓了一跳，狠狠的挖苦了一句。
    “你的脑子才被虫吃了！”凌若水气鼓鼓的。长这么大，还没有人敢这么对她说话，也不问自己是怎么到这里来的，就反骂了廖小进一句。
    “这位姑娘，我徒弟是开玩笑的！不要介意，不要介意啊！”
    冷不丁耳边传来周青这通半古不白的语言，凌若水的头一下就蒙了，自己好象记得自己和死党同学去逛街，在学校旁边突然串出几个黑衣人，还有一个白衣西装的青年男子朝自己甩了一道金色的光过来，然后自己就什么也不知道了。听见姑娘、徒弟这两个词，凌若水大惊：“难道我穿越了时空，来到了古代？”
    凌若水赶紧打量四周的环境，就再见了自己躺着的床上那堆积如山的钞票，美圆，没错，是美圆，饶是凌若水出生大家，但是这么多美圆堆在一块也是很少见的。“还好！还在现代，古代怎么会有美圆，”说着手拍了拍胸口，一张樱桃小口微张，清纯的脸蛋上透露了出一丝红晕，说不出的可爱。
    看见廖小进眼睛比较发直。“咳！咳！”周青干咳了数声，才把廖小进从游魂的状态拉了回来。
    凌若水这才注意到了床边的廖小进与周青。连忙问：“这是什么地方呀！我怎么会在这里？你们又是什么人？”
    廖小进道：“我们在机场看见你中了日本鬼子的邪术，就把你救了下来，这里是美国的拉斯维加斯。至于我们嘛，这是我师傅，天道宗宗主周真人。我乃天道宗大弟子廖小进。”廖小进把自己的底子都露了出来，还不忘狠狠的损了周青一把。
    “扑哧！”凌若水笑了出来，看这周青和廖小进怎么看就是两个小青年嘛。“天道宗，周真人，呵呵，你们在拍武侠片啊！”随即站起来伸出了右手：“我叫凌若水，谢谢你们救了我！”
    不愧是大家闺秀，周青暗暗点头：“这个女孩身份不简单啊！”上前拍掉了廖小进正伸出来的手，轻轻的握了一下凌若水的手，柔若无骨，香滑圆润的感觉传进了周青的手掌，周青却丝毫不为所动，极其潇洒的抽出了手道：“不要听他胡说，他开玩笑的，我们是来拉斯维加斯旅游的，看见你不对劲，就救了你。倒不要放在心上。”
    凌若水眼神闪过一丝惊讶，自己见过无数的男子，大多数都被自己迷得神魂颠倒，怎么这位好象根本不在乎一样，凌若水不禁第一次对自己的魅力产生了怀疑。
    那知道周青修道五年，虽然没有名师指点、灵药为辅，自身修为一直进展不大，但是专于符录阵法，沟通天地宇宙，讲究以自心沟通天心，运用天地之能，周青一颗心虽说不上是心如古井不波，如明镜不染，但是也早以收放自如，别说凌若水，就是再漂亮上十倍也没有可能撼动周青的心神，试想想，天地宇宙之能何等巨大，之精神何等深邃广阔，如没有坚定的心驾御，早就迷失了，迷失的后果就是直接被天地巨力炸成粉末，连魂魄都不剩。修道史上，被自己所布的大阵反噬的例子还真是不少。
    “嗯，上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。凌姑娘好名字啊！”周青点点头。
    看见周青年纪比自己只大了几岁，却摆出一副老夫子的模样，凌若水又是一笑，如百花齐放，光彩夺目。“好了！不要凌姑娘，凌姑娘的叫，叫我若水好了！”
    不知道怎么的，凌若水心情特别的好。平时对身边那些青年男子从来就不假言辞，今天居然主动的告诉了对方的姓名，连自己都觉得有点惊讶。
    “嗨！若水啊！你知道那些鬼子为什么要绑架你啊！”廖小进随即打蛇棍上身。
    凌若水对这个英俊的青年也感觉不坏：“我也不知道，我家的生意做得比较大，我爸也给我派了保镖保护我的，可能是我爸生意上的敌人吧！”凌若水对廖小进说。
    “绝对不是生意上的仇敌这么简单，居然动用了日本的九菊一派和流影一派的人，尤其是那个大长老手段很是不弱，就是放到中国道门也不是默默无名的人，要不是中了我埋伏的大阵，可能还收拾不掉他。但是看这女子的神情也不象是说谎的模样，到底真相是什么呢？”周青有点疑惑，“管它呢，只要与我无关，管他马打死牛也好，还是牛打死马也好，只要不惹我的清净，我管他干什么呢？”
    “若水小姐，你现在醒了，打个电话给你父母，免得叫他们担心，也好叫他们来接你。”周青知道了事情不简单，想赶快甩掉这个麻烦。
    “我才不呢！我爸妈老是把我关在家里，连上学校都不自由，哥哥们也说外面危险，这次好不容易出来了，这么快回去，我才不要呢。两位大哥反正是来旅游的，我也想玩几天，不如两位大哥陪我好了！”
    “好啊！好啊！我们也没有事！”周青刚要拒绝，廖小进就抢先说出了话，让周青说不出话来。
    暗暗狠狠的瞪了廖小进一眼，周青也有自己的打算了。“好吧！现在也挺晚了，小进，你去另外给若水小姐开个房间。”
    当下一夜无话，第二天一大早，凌若水就跑了过来敲门，等廖小进把门打开，就看见周青盘膝坐在床上，“啊！你们真的会功夫啊！都不用睡觉的，跟我爸和我大哥、二哥一样。你们教我功夫好不好啊！我早就想学了，学校那些跆拳道、空手道的社团好威风的，可惜我爸不让我学。”
    凌若水死死的缠住了廖小进。廖小进连连点头。也不怪廖小进，这凌若水天生就有一股魅力，廖小进本来就是血族，心魔比一般人要重，虽然修练了道法，但是毕竟时日尚浅，要不是心中对珍妮的感情，早就被迷得神魂颠倒了。
    “快点呀！我好久没有来美国了，拉斯维加斯还没有来过呢！你们真有钱啊！这恺撒皇宫可不是一般人可以住的地方呢！”凌若水使劲的催促慢条斯理清理东西的周青，“呆会你们可要请客哟！”
    “师傅！还是你英明，当初真的应该甩掉这个麻烦！”廖小进肩扛手提，手里不知道提了多少个袋子，衣服，食品。饶是廖小进身体强悍也是气喘呼呼，“这女人，从一清早逛到中午，从中午逛到现在，怎么还有怎么好的精力，我看快比得上你说的什么大罗金仙了。”
    周青提的东西也不比廖小进少，听见廖小进说话，不禁苦笑了一下：“这小娘皮，才一天就花了老子十几万，莫非她家是开银行的？还好她还没有赌博，幸亏我们发了笔横财，不然还不被掏光？我不管了，明天交给你了，我要闭关练法宝了，我现在飞剑也要重新炼制了。”
    廖小进刚要叫苦，那边凌若水就叫了起来：“你们两个怎么这么慢啊！快来啊！这里有好东西卖啊！”
    “妈的，看来这小妞把我们当随从使唤了。”廖小进道。
    三人一天逛遍了拉斯维加斯大部分购物商场，晚上一回到酒店房间，廖小进累得象死狗一样爬在了床上抱怨：“我说我的若水小姐，你精力实在是太好了，今天还不累啊！”
    凌若水正拿着一包零食在床上边吃边看着那大屏幕的等离子彩电，听见廖小进的抱怨，回过头来吐了一下小舌头：“对不起嘛，人家平常都有人提的，今天忘了嘛！”
    看见凌若水那可爱笑容，廖小进怨气顿消。周青大大惊疑：“此女怎么天生带有一丝媚惑之气？”
    “周大哥，你要出去吗？”看见周青起身换衣服，凌若水问道。
    “嗯！我出去有点事情，可能要晚一点回来，小进你照顾好若水小姐。”廖小进连忙点头。
    拉斯维加斯周围都是荒芜人烟的沙漠，白天天气炎热，可是一到晚上温度却低得吓人，响尾毒蛇，毒蝎子，层出不穷。除非人是活的不耐烦了，是绝对不会晚上在沙漠中呆的。
    周青静静的站在沙丘之上，看着天上的星空。“成败就在此一举了”。
    周青掏出了天罗化血神刀，那薄如蝉翼血红色的刀声发出了阵阵的颤抖。刀柄上双头狼的四眼越发的诡异，绿幽幽的光芒竟然照的方圆十丈之内纤毫毕现。周青把刀身插在了地上，搬来七块斗大石头按北斗七星的位置摆好，斗柄直指向插在地上的刀。而天罗化血神刀正是北极所对应的方位。
    摆好后，周青从怀里掏出了装有六翅金蚕的玉瓶抚摩了一下，在廖小进的血液中泡了一整天，这只六翅金蚕也吸收了血液中所含的一点九黎圣血。当周青从玉瓶里倒出来时，竟然迎风一涨，从寸余长，筷子粗细慢慢变成尺余长，胳膊粗细，翅膀如蒲扇般，体形何只大了十倍？
    看着被星光一照，金光灿烂的金蚕，周青暗暗想道：“侥幸！幸亏我聪明，不是要把这家伙当宠物来养，否则刚才放出来，这金蚕我又还没有驯化，反扑过来，那我不死翘翘了？还好我抹去了它的神志，如今这家伙就象植物人一样，肉身一样的长，就是没有思想，正好用来练成第二元神啊！哈哈！现在道门谁有我这么好的材料，用九黎圣血喂养的太古洪荒异种来炼第二元神！”
    所谓第二元神乃是以强大法宝为核心，以自身神念为引，以特殊功法祭炼，最终分化出第二个自己，并且具有同样的神通和法力，并且是以法宝为体，肉身的强大远在本体之上，吸收天地灵气的速度也远远强过原身，这本是上古仙人用来躲避九天雷劫的法门，等天劫来了，第二元神勇敢冲上去接住，即使法宝废了，主体可保平安。是典型的舍卒保帅里的小卒子。
    但第二元神往往难练，不但需要品质极佳的法宝，但往往品质极佳的法宝材料也就越为坚韧，要想化成自己的肉身模样简直比登天还难，品质差了的法宝又没有用，所以几千年来的中华大地，除了封神时期的牛逼人物外，以后的修道士练成了第二元神的简直少得可怜，但一但练成，往往都是手段通天，功参造化的人物。更别说材料、灵药、法宝奇缺的现代了。
    而周青的《练器总纲》中记载的修炼第二原神的方法却另辟奇径，不知道哪位手段通天的前辈，竟然结合上古巫术，活生生的抹去动物或者强大的妖兽的神智，再以密法祭炼成第二原神。由于同样都是肉体，所以这样修炼第二元神就简单多了。
    但是也有弊端，不要说越强的妖兽越不好对付，就是收服了，肉身也往往被破损不堪了，神智也不易抹去。再说一般的话，肉身再强大也比不过法宝不是？
    不过周青也算运气好到家了，竟然得到六翅金蚕的幼虫，这六翅金蚕就是进化到六翅，神智也极为低下，更别说幼虫子，神智轻易就被周青抹去，加上上古魔神蚩尤的血脉喂养，这六翅金蚕会进化到什么程度，周青也不知道了。
    
    第十章 北斗封魔
    
    周青咬破了手指，走到金蚕前，敲了敲金蚕那有如金箔的外壳。“乖乖，竟然比得上太乙精金了，我的天，这还没有进化到四翅就这么强悍，那六翅会强悍到什么程度啊！”周青用自己的血在金蚕头部画了道符号，顿时，一阵血肉相连的感觉传进周青的身体，“呵呵，这一招结合的上古巫术果然神奇，这么快就有了感觉。对了！我这本《练器总纲》怎么就象是个大杂烩，什么都有，连什么远古密闻，各种法宝、阵法、天材地宝都记载的清清楚楚，就是没有修炼之法，难道这本书不全？还有上册，或者下册？看来我们这个门派以前很不简单，可惜凌云那老鬼糊里糊涂的，都没有交代清楚。不过我看他自己也可能不知道。”周青摇了摇头，抛开了胡思乱想的念头。
    “一生二，太极生两仪，阴阳分化，血脉相承，急急如律令！去！”周青咬破的手指上爆出一团豆大的血液，血液中青光流转，却是周青以密法分出的一点神念附在了血液之上。
    “修炼剑气凌空诀久了，连血都变青了！”周青想。“可惜飞剑被那边的那位“大大”砍断了，看来要重新修练了，反正我对那青索剑不满意，这下可好了。”说着周青看了插在地上的化血神刀一眼，“这位“大大”猛是猛了，但就是不好控制，一不留神就会被吸成人干。要是用它来做第二元神，那……”周青幻想了一下。
    手一抖，豆大的血珠没入了六翅金蚕的体内，一点微弱至极的神念迅速的在金蚕体内转了个圈，六翅金蚕的身体结构特征，被周青在一盏茶内摸了个清楚，随即神念在金蚕脑部停了下来，慢慢的培养壮大。
    向左！向右！攻击！一团斗大的金光在天空中飞来飞去，蒲扇大的两只翅膀扇得方圆十丈风沙大做，不知道吓跑了多少夜间活动，出来觅食的响尾蛇、毒蝎子！
    随着周青的攻击声吐出口，金蚕张口吐出了一道金色的，箭型尺余长的光束，扑哧！一声没入了地面。周青连忙上前查看。乖乖，地面不知道射了多少深，黑漆漆的洞，洞口尺余方圆的沙砾都被烧化了，冷风一吹，烧化的沙砾凝结成一块块，仿佛上好的红玉一般晶莹的晶体。
    “原来这金蚕是火属性的，难怪喜欢吸食魂魄，只有这么强的真火之气才可以炼化阴魂，转化成自己的法力啊！”周青分出了全部精神进入了金蚕体内，“哇！在空中飞的感觉太爽了！”
    这个时候，金蚕就是周青了，看着自己虫状的身体，周青也觉得不可思议，“造化之神奇果然不是我等常人所能领悟，看这第二元神，简直就是太奇妙了，这简直就是自己有两个身体嘛，两个同样的自己，哈哈，这具金蚕身体太强悍了，不过就是难看了点。看来要勤奋修炼，早日修成人型，那可就真正是第二元神了。”
    随着自己的意念，六翅金蚕又变成了寸余大小的模样飞进了周青嘴里。周青冥目内视，就看见那六翅金蚕正呆在自己的丹田，一丝丝的精神力从自己的灵台随着经脉进入了丹田和自身的真元完美的结合在一起，溶入了金蚕内，金蚕头部也越来越模糊，隐隐有化成了自己面孔的模样。
    周青早以把第二元神的修炼法门了然于胸，所以一点都不惊奇，“修炼第二元神要大量的精神力啊！嘿嘿，阴魂正是精神力的聚合体，要是这金蚕吸收了大量阴魂再配合廖小进的九黎圣血，我有把握一个月之内练成第二元神。一个月练成第二元神，我想从古至今就我一个了吧。哈哈！”周青自傲的想。
    “看来是要到了对付这个大家伙的时候了。”周青自言自语，看了被自己的北斗封魔阵围住的天罗化血神刀，“你这位“大大”就帮个忙，不要调皮了好不？我只要一点点，一点点你吸纳的阴魂就足够了啊！”
    好象是听懂了周青的话似的，天罗化血神刀的刀身突然抖动起来，发出了阵阵尖锐的叫声，象夜猫子在夜里突然尖叫。周青浑身都起了鸡皮疙瘩。
    “难道这刀有了自己的意识？不可能啊，自古以来法宝有自己的意识的，连听都没有听说过啊！就连上古封神之时的超级法宝都没有啊！虽然你也是那个时期的，但是也比不上打神鞭、番天印、混元金斗、定海珠、天地中央戊已旗之类的法宝不是？连它们都没有自己的意识，你怎么可能有？”周青表示了心中的疑惑。
    听见周青的声音，那刀身抖动得更加剧烈了，连同周围的七块大石都抖动了起来。刀柄上双头狼的四眼绿光大盛，有如实质一般，阴寒的气流从刀身上散发出来，激起了周围的沙砾。
    周青终于色变了，连忙掏出装有廖小进的血液的瓶子，蘸了血液飞快的在七块斗大的石头上画了七道玄奥的符录，符录金光一闪即逝，隐隐有肉眼看不见的金光冲向了九天，突然，天上北斗七星的光芒大盛，若有若无的精光照射在了七块石头之上，嗡的一声，七块石头反射了北斗天星之力，发出七道亮晶的的光芒，朝正插在北极星方向的天罗化血神刀射了过去。
    精亮的七道光芒和天罗化血神刀的绿光硬拼了一记，无形的压力，若有若无的气场向外一震，登！登！登！周青被震退了三步。不过周青也不惊讶，要是天罗化血神刀这么容易对付，那也不会是太古凶物了。
    自己乘着它的本体好象被人封印，后又被天雷击伤，再用玄天北斗真武大帝所传下来的《北斗封魔阵》引动北斗七星独有的破邪神力，想一举压制住刀身内的凶魂，再研究一下刀身上的号称太古三大凶阵，与《诛仙剑阵》、《两仪微尘阵》齐名的《十二都天神煞大阵》的秘密。
    这天罗化血神刀乃是上古封神时的一位魔道大家所制作的，这位魔道大家采自九天玄铁，首山赤铜，加上天地间九九八十一种珍稀材料足足三百余年才制作成了刀身，最后还嫌不满意，竟然以通天的手段将太古凶阵《十二都天神煞大阵》活生生的打入了刀身，成就了这一柄绝世魔兵。这柄魔兵在封神之战时大放异彩，不知道斩杀了多少妖、仙、魔。要不是最后被《七宝妙树杖》击败，还不知道要饮多少鲜血魂魄。
    关于《十二都天神煞大阵》的记载，练器总纲上也不甚详细，就是略略提到了一下，连《诛仙剑阵》、《两仪微尘阵》也没有布阵之法。周青虽算不上是阵法大家，但也小有成就，一直对这传说中的三大凶阵就心怀向往，现在有机会一窥全豹，哪里还按耐得住。就像是诚心理佛的人突然见到如来，千年色鬼突然见到美女，饿死鬼突然见到烧鸡。
    本来宝物都是死物，任你再厉害的法宝失去了人的控制也是没有任何的危险性，但是这化血神刀却也是异数，经过不知道多少年的聚集，刀身内的《十二都天神煞大阵》吸收的冤魂戾魄太多了，就连刀的本体都吸收不了，竟然渐渐的有了一丝意识，还能控制刀的一点基本的妙用。
    周青正是看准了这一点，准备用《北斗封魔阵》压制住了这丝意识，摸清楚刀中的《十二都天神煞大阵》的奥妙，再凭着这大阵的威力，把这丝意识打散，让自己的第二元神金蚕吸收其中残余魂魄的精神能量，使金蚕凝成本体，成就无上玄功。
    周青满头大汗的掐动着手势，随着周青的手势，北斗天枢、北斗天权、北斗天璇、北斗天玑、北斗玉衡、北斗开阳、北斗摇光七颗星的星芒大盛，七道晶莹的光柱也越来越粗，渐渐的把那天罗化血神刀的绿光压了下去。
    “奶奶的！怎么这么耗损功力？要不是我练了《剑气凌空诀》功力大增，怎么可能催动这阵法这么久。虽然这阵法的威力还比不上《四相绝杀阵》，可是独有的破邪神威现在却是大有用处！”
    看着那绿光越来越黯淡，但是却异常坚韧，最后一丝绿芒死死的挡住了星光的冲击，周青几次骤然的发力，都没有冲破。周青的心神突然沉入了一种极其微妙玄奥的境界，四周的一切在周青的感觉中都似乎静止了一下，咬破舌尖，扑！一口鲜血喷了出来。周青终于使出了自己压底箱的本事，一口鲜血含夹着周青苦修五年的本命元气，砸入了星光之中。
    轰！绿芒被轰得支离破碎，周青的本命精血配合着七道星光狠狠的轰击在了刀身之上。
    刀身发出了痛苦的哀鸣。本来就受天雷的重创，加上那丝冤魂戾魄形成的时间还不够长，大部分的精神都被《十二都天神煞大阵》死死的拘住，只能控制住刀身本体的一点基本的妙用，否则就是周青再厉害十倍百倍，都没有可能突破绿光的防线。
    在星光轰在刀身本体上的一刹那，周青的一点精神迅速的找到了那位魔道前辈打入在刀柄双头狼处的《十二都天神煞大阵》。无数玄奥的符号、图阵，冲入了周青的脑海。饶是周青的镇定工夫少有了，也是真真正正的吓出了一身冷汗。
    “侥幸啊！要不是这化血神刀被《七宝妙树杖》击伤了本体，《十二都天神煞大阵》死死的压制住了《七宝妙树杖》留在刀内的一股精纯的浩然正气，无暇顾及我，恐怕我的一点精神连本体都会迷失，被《十二都天神煞大阵》吸个干净，那就真的是永世不得超生了。
    我说那冤魂戾魄一进入《十二都天神煞大阵》就会被抹除神识，化为了最基本的精神能量，怎么会有自己的意识呢，原来是这样啊！嘿嘿！现在我摸索出了这大阵的基本妙用，虽说不能完全控制住大阵，但是要消灭意识，抽出这残留的精神能量倒是足够了。
    假以时日，等我完全参透了这大阵的运转之法，这《十二都天神煞大阵》有了人的控制，要驱除《七宝妙树杖》留在体内的能量也不是难事。到时候，就可以把这柄天罗化血神刀练成自己的法宝，那不天下无敌了？”周青大大感叹自己的运气之旺，实在是点得火燃了。
    “北斗封魔，收！”既然找到了解决的方法，那留在外面的冤魂戾魄的一丝意识也被自己击散，没入了《十二都天神煞大阵》中。那么《北斗封魔阵》也没有必要继续下去了。周青上前握住了刀柄，凭借着自己刚刚对《十二都天神煞大阵》的一点点领悟，运转真元，一下就启动了大阵的炼魂功能。
    大阵何等神妙，虽然九成九的力量要压制《七宝妙树杖》留在刀内的一股精纯的浩然正气，但是炼化这冤魂戾魄产生的一丝意识还不是轻而易举？感觉一股股肉眼根本看不到的精纯的精神能量从刀身逸出。周青立马唤出了自己的元神金蚕，足足一柱香的时间，元身金蚕才吸收完毕。
    喀！喀！喀！喀！六翅金蚕吸收了这股巨大的精神能量，头部开始破裂，有如金箔薄，却快比得上太乙精金坚硬的外壳纷纷没入了体内，头部渐渐的长出了周青的面孔，最后竟然头部完全的变成了一个和周青一模一样的人头。看见这么诡异的事情，周青心里却不惊讶，只有欣喜。
    “哈哈！头部形成了就好！”周青只分出了一点精神进入了金蚕头部，和自己留下的一点精神结合在一起，就发现了自己留在金蚕脑部准备慢慢培养壮大的精神何止大了百倍？居然比自己的本体的意识还要强大好几倍。
    “等完全凝聚成了真身，这第二元神施展道法，布置阵法，怕不是要比自己元身厉害十倍？自己也要刻苦修炼才是，怎么也不能因为第二元神的强大就放弃修炼，毕竟以后如果要修成仙道还是要靠本体的。”
    低头看这自己人头虫身的身体，周青更加觉得不伦不类。抬头看了看天空，晨庚星已出现在了天空。要天亮了！
    一夜之间，周青也觉得自己的收获实在是太大了，凝成第二原神不说，单单是对《十二都天神煞大阵》简单的参悟周青就受益非浅，以前对各种符录运用，布置之法的一知半解之处也豁然贯通，足足使周青对阵法的领悟上了一个台阶。
    虽然自身的修为一直没有进展，周青最为头疼的事没有解决，但是，周青现在的战斗力可是提升几倍都不止。就好象是一个普通人突然得到了一杆冲锋枪。
    “哎！看来等自己的第二元神完全凝成真身，估计就是化神初期的人物了吧！到时候把青索剑与紫郢剑用三味真火炼制一柄极好的飞剑，供自己修炼《剑气凌空诀》！现在自己的飞剑毁了，碰见麻烦事可不好，虽然可以用第二元神来对敌，但是不小心伤到本体就不好了。自己的身体可没有金蚕那么硬！”
    
    第十一章 钵盘满盈
    
    天还没有亮的时候，一脸疲惫，脸色苍白的周青回到了酒店。周青为了击散那一丝残余的意识，连自己的本命精血都动用了，脸色好看才怪了。
    廖小进正在打坐炼气，自从周青传了他修炼之道，廖小进每天刻苦修炼，毕竟血族的身体比常人要强得多，加上廖小进原来修为就不弱，更兼有蚩尤天脉，所以不要两个月就冲破了常人要十年的苦功才达到的境界，堪堪达到了引气入体的初级阶段。
    周青进来，廖小进正好运功一个周天完毕，看见周青的脸色，廖小进哇哇叫了起来：“师傅，你干什么去了，怎么脸色这么难看，不是出去……美国一向很开放的，呵呵！！”廖小进笑得很淫贱。
    周青一看他笑的样子就知道这家伙脑子转的是什么念头。“呔！胡说八道什么，师傅出去自然是有要紧的事情，”周青有点惊异的看了下廖小进，“倒是你，最近功力进展不错嘛，这么快就到了引气入体的阶段，看来下次我给你炼制一柄飞剑，再传你剑修之道，嘿嘿！血族剑仙！你是第一个呢！”
    周青对这个便宜徒弟原本就没有安好心，所传的修炼之法也是凌云那老鬼传给自己的二流功法，尤其是廖小进身具上古魔神血脉，修炼起来比常人不知道要快多少倍，周青现在还有实力压制住他，要是传了廖小进《剑气凌空诀》，怕是不出几个月，廖小进的修为就会赶上周青，甚至超过。
    实力为尊，这是周青一直信奉着的原则。但是现在就不同了，周青凝具成了第二元神，假以时日，驱除了留在天罗化血神刀内的《七宝妙树杖》的能量，等元神凝成本体，以第二元神御刀，周青相信，就是廖小进再厉害百倍千倍，也不是自己的对手。
    “怎么说也是我天道宗的开山大弟子，虽然血族的本能也很厉害，但是自身修为也要提上去才好，回国以后还要干出一番事业的，现在的社会，什么妖魔鬼怪都跑来凑热闹，没有实力可不行。”周青盘算。
    廖小进一听，喜出望外。当日，周青一剑把安东尼劈成两半的事情还深深的印在自己的脑海内，对周青的那惊天一剑早就羡慕不已，现在听说周青要传给自己，哪里有不高兴的道理。
    正要拍几句马屁，周青就说话了：“你什么都不要说，我懒得听你拍马屁，怎么说你也是我天道宗的开山大弟子，增强了实力有百利而无一害。昨天晚上我摸索了这化血神刀的秘密，也参悟了些东西。现在要闭关，你出去打探一下消息，看看熟悉一下这拉斯维加斯赌场的环境。现在虽然我们有了三亿美金，但是钱是越多越好，等我们赚个钵盘满盈就回国！”
    “师傅，那小娘皮怎么办，可是个牛皮糖啊！是个不安分的主，要是她死死的缠着我，我总不可能打晕她吧！”廖小进极其苦恼的说道。
    “这倒很难办！又不能用迷魂术，不然以后她醒了，不知道会以为我们心怀不轨，能动用日本九菊派的人劫持，想必家世也不简单，没有理由招惹她，又不能让她出去乱跑，我估计九菊派和流影派的人可能到了拉斯维加斯，毕竟他们的什么少主和大长老都被我们做掉了。被他们发现就不好了。你出去千万要小心，不要和人冲突。”
    廖小进重重的点了点头。
    “怎么样才好呢？这小娘皮又不能动粗，怎么样才能使她安分呢？”周青盘算得头晕脑涨。
    与此同时，就在周青盘算怎么安抚凌若水的时候，在那座废旧的仓库，也就是周青击杀伊贺大长老和三井太郎的地方，突然出现了十几条诡异的人影，这些人影全身上下都用黑衣、黑布包裹的严严实实，只漏出了两只精光闪动的眼睛。
    一个人影细细查探了一下仓库方圆二十丈的地形，突然对一位好象是首领的人物说：“麻生大人！这里有少主的气味，少主来过这里！”用的是日语！
    那被称做麻生的黑衣人首领点头吩咐：“这次少主出来和流影的伊贺大长老交易，可是突然齐齐失踪。流影那边的人很快就会来到这里。我们一定到先一步比他们找到少主，和圣刀，还有这个中国女人。”麻生拿出了一张照片，正是凌若水。
    “嗨！”那十几个黑衣人一起应声。然后身躯一扭，消失在刚刚露出了一丝曙光的黑暗中。
    天色已经大亮，火红的朝阳照得大地生辉。又是一个好天气啊！周青站在那巨大透明的临窗玻璃墙边，看着自己脚下蚂蚁般的人群川流不息。
    “有钱就是好啊！在这七十层的楼上可以看见整个拉斯维加斯了。这房间也真够大的，够豪华的。就是太贵了，妈的，一万美圆一晚上。”周青暗暗的感叹。
    “周大哥，廖大哥那里去了？”凌若水跑了进来，一见面就问。
    今天的凌若水穿着白色的休闲服，上面还印了一个大大的皮卡丘，下身穿着紧身牛仔裤，把身材衬托的更加修长、苗条和可爱。
    奈何周青对美女的免疫力简直超强，根本不为所动。淡淡的道：“哦！他出去办事去了！”
    凌若水不高兴的厥起了嘴唇：“怎么这样，明明说好要陪我出去玩的。对了周大哥，不如我们出去逛街。”
    周青突然拿出一张火符道：“若水，你知道我们是什么人吗？”
    凌若水一楞，眼睛睁的大大的，没有说话。
    周青继续道：“我确实是天道宗宗主，小进也是我的弟子。”
    凌若水扑哧笑了出来：“周大哥，你真会开玩笑啊！”
    话还没有落音，周青手中的符纸突然化做了一团斗大的火球漂浮在空中。
    “啊！”凌若水一声惊乎，“周大哥，你会特异功能啊！难怪年纪这么轻，就有这么多钱。肯定是用特异功能赌博赢来的哦！”凌若水眼里尽是星星。
    “这丫头，看赌片看多了！”周青哭笑不得，“这不是特异功能，是我们中国一项古老的法术，叫道术。只要有了修炼方法，人人都可以做到象我这样。”
    火球在空中随着周青的目光飘来飘去。“怎么样，想学不，我可以教你！”周青突然目光一寒，眼里闪过了森然的杀机。
    “为什么要教我，你有什么企图？”凌若水陡然象变了人似的，清纯可爱的脸上突然变得寒若冰霜，凌厉的目光丝毫不弱的迎上了周青充满杀意目光，一股微弱的气流吹的周青衣襟翻动。
    周青突然杀意一收，缓缓的道：“凌小姐好深的功力，比我那徒弟都强上了一星半点了。”
    凌若水冷冷的道：“你是怎么发现的？我没有露出什么破绽啊！”
    “要不是我驱除你脑内的傀儡虫的时候，发现你丹田内有微弱的真元流动，还真被你瞒了过去。不过，我想能值得日本九菊一流和流影一派劫持的人，怎么会是简单人物？凌小姐，你演戏的工夫绝对可以拿到奥斯卡金奖了。”周青调侃了一句。
    凌若水脸色微红，问道：“怎么？流影的人都出来了？”
    周青却不回答，又道：“以你的功力，那三井太郎不用傀儡虫暗算，他还真的奈何不了你，你隐瞒自己的身份，想必有自己的苦衷，我也可以不计较，本来就是无意之中救了你。可是，你装出天真可爱的面孔利用我们，想我们对付那群鬼子，拉我们下水，可是恩将仇报的行为啊！凌小姐，你的心机也颇深了些吧？”周青还是笑眯眯的道。
    “既然你看穿了，那你现在准备把我怎么样？”凌若水脸上突然露出了一丝笑意，不答反问道。
    “你们这淌水有深了些，我可不想再淌下去！”周青笑道。
    “你杀了九菊一派的少主，不淌这淌浑水都不行了啊！”凌若水脸上又露出了天真无邪的笑容，看得周青暗暗摇头不已。
    “不错，我是杀了九菊派的少主，还顺便宰了流影派的什么伊贺大长老！可是又有谁知道呢！”周青还是那副半死不活，皮笑肉不笑的面孔。看得凌若水牙根痒痒。
    “哦！可惜啊！我昨天已经把你杀了三井太郎的消息告诉了我们那边的人，现在可能已经传到了九菊一派的耳朵里了吧！”
    听见周青说还杀了流影派的伊贺大长老，凌若水虽然表面镇定无比，但是心里却暗暗吃惊：“这人年纪轻轻，功力真是深不可测啊！就是我也是师傅从小到大不知道给我吃了多少灵药才到了这种程度。天道宗？没有听说过这个门派啊！”
    “哈哈！想不到若水小姐不但演戏的水平是一流，连说谎的水平也是一流啊！睁着眼睛说瞎话还笑得这么灿烂！”周青这回真的笑了起来，随手捏了个印诀，凌若水的手腕上一个淡淡的符录突然显现出来，“可惜啊！那天我就在你手上下了这道符录，你的一举一动都瞒不过我。你真要报信，我早就出手了。”
    凌若水呆呆的看着自己手腕上的细小符录，心里不知道什么滋味。自己一向对自己的机智很有信心，以为可以利用周青两人，想不到最后却被周青耍得团团转。凌若水脸上突然闪过一丝少有的红晕，骂了周青一句：“无耻！”
    周青一楞，连忙道：“你别误会，你换衣、洗澡、睡觉我可就不知道了！”这句欲盖弥彰的话一出口，顿时，凌若水满脸通红，正要跺脚叫骂。周青却喝道：“五行迷踪，急急如律令！”顿时一阵雾气笼罩了整个房间，雾气中传来周青淡淡的语气：“若水小姐，委屈你一下了，这房间的五行迷踪阵你是走不出去的，好好的呆着吧！我还有事要办，床上有你那天买的零食，没有事可以看电视。吃喝拉撒都在房间。等我办完了事就放你出去。”
    说完，房间里的雾气消失的无影无踪，等凌若水回过神来，房间里哪里还有周青半点影子。凌若水急忙朝房间门口奔了过去，哪知刚离门口还有三尺远，本已消失的浓雾突然显现，搞得房间伸手不见五指，一股巨大的柔和的力道把凌若水弹离了三尺之外，浓雾又消失不见。连续试了多次，结果都是一模一样，凌若水终于无计可思，气喘呼呼的骂：“周青，你个死人，我不会放过你的！”
    “廖大哥，你就行行好，放我出去吧！”凌若水软语相求。周青不知道跑哪里去了，自从那天起就没有见他现过身，而这廖小进也是行踪诡秘，除了每隔两天给自己带东西来吃，都不知道忙些什么，晚上都不回来，可是把凌若水憋坏了。
    这凌若水虽然心机深沉，但终究年纪不大，少女心性未除，老是呆在房子里，不能出去，这一天两天还好，可是时间足足过了快二十几天了，终于也憋不住了。从一开始的赌气不理廖小进到现在，竟然好言好语的求起廖小进来。
    “嘿嘿！我说若水小姐，谁叫我们对你这么好，你还要利用我们呢？现在小鬼子的人可是快把拉斯维加斯翻了底朝天呢！就算我把你带出去了，你也会落到他们的手里。还不如安心的住在这里安全。何况！”廖小进顿了顿，看见一脸焦急模样的凌若水就有一种穷苦人民翻身当家做主的感觉，“何况这个阵我也出不去，全靠师傅给我的这张符！”
    廖小进从怀里掏出了一张黄符在凌若水面前晃了晃。凌若水一把抓了过去，那知道廖小进的速度比她不知道要快多少倍，人一闪就不见了，只留下声音还在房间里回荡：“我师傅过几天就回来了，到时候你爱去哪就去哪，你也找不到我们了！”
    凌若水气得快要发疯了，一口贝牙咬得死死的。
    直到五天后，周青终于出现在了凌若水的面前。看着脸色铁青，死死的看着周青一言不发，完全没有当初那么活泼的凌若水，周青就知道再说什么也没有用了。
    对廖小进使了个眼色，周青道：“杀人者必被人杀，算人者必被人算，，任有天大的神通也敌不过因果的业力。徒弟，我们走！”说完周青一闪身就消失不见，四周的墙壁上有淡淡的符录一闪即逝，却是周青临走时撤掉了五行迷踪阵。
    廖小进看着一言不发的凌若水也有些不忍，轻轻的拿出一张卡，放在床边说：“我师傅知道你身上没有带钱，这卡里面有二十万元，密码就是今天的日子。小鬼子被我师傅全部收拾掉了，你可以出去了。”说完廖小进也化为一道人影消失在了门外。
    留下的是一双迷惘的眼睛。
    
    第十二章 仙剑问世
    
    北京郊区，一坐占地万亩的现代化流水线制药工厂日夜灯火通明，虽然牌子是制药工厂，却很少有人进出，大门口的两位保安站的笔挺，就象是两尊雕像。见多识广的明眼人就知道，不是军队里受过特别训练的特种士兵根本办不到。
    再往里进去，经过十几间宽大的厂房车间，就可以看见一条笔直的林荫道，一眼都望不到头。道路宽三丈，是十分平整的水泥路面，两旁栽种的是北方常见的高大的胡杨。穿过足足有几里路的林荫道，一座高四十九层的办公楼就出现在眼前。
    这办公楼占地十分的宽广，楼前是一个方圆一亩多的小型花园。要是周青在此，就知道这个小型的花园竟形成了一个比较大的聚灵阵法，方圆几十里的天地灵气都被吸纳了过来，围绕着那四十九层的办公大楼聚儿不散，让人一进这办公大楼就神清气爽。
    最顶楼一层的一间巨大会议室里正座了不少人。为首的是一位身穿军服，肩上抗着四星，面色威严的中年男人。下首坐的是一群青年男女，个个眼睛精光四射，显然有着不浅的修为。
    中年男子威严的声音传了出来：“你们都是各大门派的精英弟子，从小就开始培养，你们的家族都是对国家最忠诚的，而现在，国家把你们抽出，编入了军队！从现在开始，你们都已经是军人了。一切行动都要听从命令，不要给你们的家族抹黑，知道吗？”
    “是！”下面的青年男女兴奋的齐声道。
    中年男人很满意的点点头。拍了拍手，会议室的门嘎吱一下被推开，进来一个年纪二十七八的青年，朝那中年男子行了个军礼：“陈将军！龙组组长凌飞报道！”
    “哇！！他就是传说中的神剑凌飞！”
    “是啊！他就是昆仑派传说三百年最杰出的弟子，一身修为好象快要到化神的境界了。”
    “啊！化神境界，那可是至高的境界啊！我们茅山也只有几个不知道修炼了多少年的长老才有这样的修为啊！”
    “我还听说啊！前两年，小日本最大的组织黑龙会的四大忍者悄悄的潜入我们中国想刺探情报，被他碰见了，一下就杀了两个，还有两个留下了两只手才逃掉呢！”
    “小日本算什么，东北那个黑社会的头头，就是那个有三百年道行的熊精都被他只身一人击杀了！”
    这是男的在议论纷纷。
    女生也在议论。“哇！好帅啊！”
    “好有男人味啊！”
    “好有型啊！”这位是个典型的花痴。
    那个姓陈的将军听了议论，面带微笑。而凌飞却哭笑不得。心想：“乖乖，这些男生女生每个的家世都不简单，可不要闹出什么事才好，每回龙组挑选成员都是从从小挑选资质好的孤儿进入各大门派修炼，然后再从中挑选精英进入龙组。怎么现在上头挑了这么一批世家弟子出来，莫非有什么变动，要拉拢他们的家族不成？”
    想归想，凌飞拍了拍手：“大家安静一下，我是龙组组长凌飞，也就是你们以后的上司。关于龙组是什么样的组织，我相信大家心里都很清楚，我就不用多说了。我想说的是，这次国家把你们挑选出来，加入龙组，是对你们及你们家族的信任。但是！”
    凌飞话锋一转，一股强大到恐怖的气势从身体里发了出来，瞬间笼罩了整个会议室，会议室里所有的人除了陈将军还是面带微笑，个个男生女生被这股强大的气势压得喘不过气来，他们虽然都是各大门派的杰出弟子，但是个个修为最高不过是引气中期，哪里抵挡得住凌飞那堪堪一步就要到达化神之境的强大修为发出的气势。
    气势一发即收，会议室里的人都如释重负。就听见凌飞继续道：“但是，你们进入了龙组，就是龙组的成员，一切都要听从命令，谁要是仗着自己的家世胡来，定然严加处治。听清楚了吗？”
    那些世家弟子刚从凌飞那恐怖的气势中回个神来，心里哪里还有别的念头，一个个大声叫：“知道了！”声音比刚才又大了好几倍，震得大楼都微微发抖。
    凌飞满意的点了点头：“好了，现在解散，大家去十三楼后勤处去领取东西，后勤处长会给你们安排地方。解散！”
    等那些世家弟子都走光了后，陈将军笑眯眯的对凌飞说：“凌飞啊！功力又有进步了啊！看来不出一年就要进入化神的境界了吧！这群世家弟子里面可有几个不安分的主啊！你可要管好他们，不要让他们惹出什么事来才好。”
    “陈叔叔！怎么这次？”凌飞好象和陈将军的关系很不一般，见没有了人，称呼也亲切了许多。
    “我知道你的疑问。哎！现在正是多事之秋，日本那边黑龙会、三口组、伊贺忍者流、九菊派、流影派的人蠢蠢欲动，美国的生化战士好象也研究成功了，台湾那边也有点动向，最近你们龙组也得到消息了吧？美国和日本达成的什么秘密协议，狼子野心啊！我们不得不小心啊！”
    凌飞也点点头：“这些新进来的组员的家世力量确实巨大，拉拢控制一下也好，否则保不准有些家族为了点点蝇头小利就出卖祖国，当汉奸。给我们背后来一下可就防不胜防了。”
    陈将军赞赏的道：“不错啊！凌飞，你越来越成熟了，老凌有个好儿子啊！对了！我听说若水那丫头出事了，现在怎么样？你当哥哥的可要照顾下妹妹啊！不要一天到晚就修炼、工作。”
    凌飞苦笑道：“我这个妹妹，聪明是聪明了，能力也还过得去，就是有点不听话。上次她偷偷的不知道去日本干了什么事情，惹得日本流影派长老级的高手都出来了，我大师兄得到消息好不容易才把她从日本救了回来。这次居然被九菊派的人偷袭，劫持到了拉斯维加斯，连我们凌家暗中保护若水的唐叔都受了重伤，把师傅急得差点就发出了《昆仑令》号召各位同道去和小鬼子来一场全武行了。幸好这丫头好象是被什么人救了，跑了回来，毕竟我们现在还没有到和小鬼子撕破脸皮的地步！”
    陈将军有点惊讶道：“连老唐都受了重伤？这九菊派是花了大本钱了。什么人救了若水那丫头？能从九菊派手上把人救出来，这人的修为可是不差了！我们民间藏龙卧虎啊！对了，那丫头说了是什么人救的她没有？”
    “说来也奇怪，若水回来后什么话也不说，拼命的练功，学校也请了假，最近还去了昆仑山要求师傅允许她闭关，真不知道是怎么了。不过也好，这丫头终于安分了，不然老是添麻烦，师傅也太宠她了。”凌飞有点庆幸。
    “若水这丫头安静了就好。”陈将军看了看手表，“今天下午，我还要开会，你去安抚一下那批新人，不要他们和老组员起冲突。”
    “那到不会出什么问题，毕竟他们中间还有的是师兄弟呢！不过我确实要亲自去看一下。”说完一闪身，就消失了。
    陈将军一楞：“这孩子，还是那么个脾气。”
    ×××
    “师傅，你成仙了？”廖小进这次真的是呆住了。看着周青从嘴里喷出一点黄光，黄光慢慢的变大，凝聚成人型，正是周青的模样。一模一样的两个周青，廖小进觉得自己从来就没有真正的了解周青，觉的周青是那么的高深莫测。从这刻起廖小进才是真正的认了周青这个师傅，终生没有背叛的念头。
    “呵呵，你还记得那只六翅金蚕吗？这是我用那只金蚕炼制的第二元神，相当于第二个我，只是比我的本体可厉害多了。你不是要飞剑吗？我正好有材料，马上给你炼一柄都没有问题。”
    廖小进欣喜若狂的道：“好啊！我正要看看师傅你是怎么捣鼓出法宝的。”
    周青也不多说，取出那把紫光四射，通体寒气袭人的紫郢剑，第二元神已捏动了法诀，嗡！一道纯净的几乎透明的火光从嘴里喷出，高温，可怕的高温，顿时笼罩整个空荡荡的房间，房间的墙壁都快有烧熔化的迹象了，幸好四周墙壁画满了符录，高温一碰到符录，就被一股柔和的寒气抵消了。
    周青与廖小进从拉斯维加斯狂赌了一个月，无声无息的卷走了十几亿美圆，回来后就买了一栋占地极大，极其清净的别墅，由周青亲自收拾了个大型房间，布置阵法，专供修练之用。怎么着现在也是亿万富翁不是？有钱不享受那不比猪还要蠢了？
    廖小进被高温一袭，顿时象焉了的茄子，虽然有周青给他的符录护体，也是浑身燥热，满头大汗。现在要是有修道高人在场，看见那纯净几乎透明的火焰，定会惊讶得跳起来，这是三味真火啊！号称无物不溶的三味真火！修为到了练气化神的至高之境才能发出的三味真火！
    透明的火焰缠绕在了紫郢剑上，紫郢剑发出了不甘的颤动，周青小心翼翼的破除着蜀山长老加制在上面的九九八十一个大型阵法，再用三味真火重塑剑身，足足过了三个小时，周青才把阵法破得干干净净，剑体也被周青朔造成了宽四寸，长一尺的短型阔剑。以后就算把剑送到蜀山派的人面前，估计都认不出来了。
    周青神念一转，从《十二都天神煞大阵》中参悟的几个小型、但威力颇为强大的阵法加持在了上面。周青的第二元神本来就是火属性的金蚕，所以三味真火也要比一般化神高手强上许多，轻易就完成了飞剑的重炼。
    “阵法不在多而在精，蜀山的炼器功夫也太差了些，那么多阵法，对敌的时候有几个能用到，里面还有防御阵法，你一个飞剑，杀人的东西，要防御干什么？怕人家砍断吗？一击必杀，才是飞剑之道，莫非把飞剑当法宝和人家去斗吗？真是的！”周青感叹着。
    三味真火一收，室内一阵清凉，廖小进苦苦支撑了三个小时，现在一松懈下来，就化为一摊乱泥软在了地上，但是经过三小时的苦苦运功抵挡高温，廖小进也有收获，起码恢复了以后，提内的真元要加强不少。
    周青随手一挥，一道乙木符砸在了廖小进的身上，清凉的乙木灵气在廖小进身体里钻来钻去，接近昏迷的廖小进发出了舒服的呻吟。
    廖小进张开了眼睛就看见一柄长一尺，宽四寸的阔剑，漂浮在自己眼前三尺处，剑身通体晶莹，有如上好的紫水晶，发出了酷热的高温。
    “还不快用你的血淬火，等冷了就没有用了！”廖小进耳边传来周青急促的声音。
    廖小进心领神会，咬破舌尖，连续三口鲜血喷在了剑上。本来飞剑淬火要用灵气极强的寒潭之水，用普通的水淬火剑的品质可就差了一大截了。周青临时没有办法弄到寒潭水，突然想起廖小进这家伙的血可比寒潭水不知道要强百倍。
    这还得了，血一接触到剑身，轰！一股不知道多么强大的西方庚金之气爆发开来，差点把周青和廖小进轰了出去。要不是周青默运第二元神，死死的压制住剑身的巨变，恐怕周青这座新买的别墅被夷为平地都讲不好。
    “剑气凌空，万剑归元！”廖小进使用了周青前两天教给他的《剑气凌空诀》中慑服飞剑的方法，尤其是这柄飞剑沾了廖小进的鲜血，一下就被廖小进轻易的抓在了手中。一阵与血肉相连的感觉从廖小进的手传到了心里，让廖小进觉得抓在手里的剑就是自己身体的一部分。
    “啧！啧！真是好剑啊！”周青上来感叹。与廖小进细细的打量着剑身，这次剑身又有变化，本来通体如紫水晶般的剑身现在竟多出了九条金色条纹，九条金色条纹组成了一个周青从来没有见过的古怪、古朴、苍凉的符号，周青运用第二原神查看，感觉到似乎有什么东西不但被那个符号吸纳了进去，然后溶入剑身，没有一丝一毫的泄露。
    “此剑有了无穷的变数！！已经不是凡物了！”周青面色凝重。“咦！我的这柄飞剑也是用这厮的血淬火，虽然品质超过了原型青索剑，但是怎么没有这个古怪的符号？”周青正乱想，廖小进却欢喜的把剑收入了体内。
    
    第十三章 八极狼王
    
    “啊！”城郊一个极其僻静的小山头，现在却极不安静。七八个彪型大汉围住了一个面容清秀，年龄约二十三、四的女孩子，地下一片血腥，还躺着几个大汉的尸体，内脏、肠子等人体器官撒的满地都是。
    “媚胡，你就不要反抗了，我们这么多人足足可以困死你了，何况我刚才向狼王老人家发出了信息，相信狼王他老人家一拄香的时间就会赶来。到时候，你想死都难。不如交出《勾陈天书》束手就擒，等狼王老人家来了说不定还可以留你的性命。”为首的一位大汉沉声道。
    “大哥！和她多说什么，我们上去抓住她！她们媚狐一族都是美女，正好给我们兄弟享受一番啊！”
    “哈！哈！”周围的大汉都淫笑起来。
    媚胡牙根咬得死死，可是自己已经是极限了，要是开口说话，气一泄，很可能就会晕死过去。
    下意识的摸了摸怀里的《勾陈天书》，自己一族的希望就在这本书和自己身上了，可是现在……媚胡眼里闪过了坚毅的精光，死死的盯住为首的大汉，突然一爪抓了过去，漫天的爪影笼罩了那为首的彪型大汉，那大汉哪里知道自己网中的鱼儿还真的来了鱼死网破。骤不及防之下，那大汉吐气开声，运转全身功力硬接了这一抓。
    啊！惊天的惨叫声从大汉嘴里传了出来，媚胡那锋利的爪子上足足抓了半斤肉下来，那大汉肚子上血肉模糊，要不是媚胡气力已尽，那大汉早就肠穿肚乱了。
    为首的彪型大汉连忙从身上掏出一颗丹药捏成粉末，敷在了伤口上，一脸狰狞望着气喘呼呼的媚胡哇哇乱叫起来：“兄弟们，给我杀了这个娘们，留全尸，老子要把她的尸体摆个十八般花样出来啊！”大汉痛得快昏死过去了，心里那个恨啊！
    看着朝自己冲过来的七条人影，媚胡的眼睛都模糊起来。“难道自己要死了？难道我们一族真的就要灭绝了吗？”媚胡心里涌起无边的绝望。
    这时一个懒洋洋的声音传过来：“这么多人欺负个女孩子不好吧！”巨大无匹的剑气从四面八方会聚而来。砰！的一声巨响，七条大汉被震出了丈余开外，身上一道道被剑气划破的伤口流血不止，都发出了痛苦的呻吟。廖小进还算是好的了，只用了三层真元御剑，没有突下杀手，不然这七个连引气期都没有到的大汉非被剑气绞成肉末不可。
    媚胡压力一轻，就看见自己倒在了一个极其英俊的青年男子怀里，顿时昏了过去。“呵呵！”廖小进看见躺在自己怀里的女孩子，得意洋洋的笑了起来。
    是的！典型的英雄救美，廖小进怎么会不得意洋洋？看着四处呻吟的大汉，廖小进道：“我今天心情好，不杀你们，这么多人围攻一个漂亮女孩子，想必也不是什么好东西。滚吧！”说完，廖小进掏出一道乙木灵符打在了躺在自己怀里的女孩子身上。
    媚胡突然觉得一道熟悉的气息在自己的身体里钻来钻去，很舒服，没错是自己熟悉的气息，带有自然的清香的气息。嘤！银铃般的声音从媚胡嘴里发出，听的廖小进心神一荡。“乖乖，这女孩子的声音怎么这么好听？”廖小进想。
    媚胡醒来就看见了这个英俊的男子，知道是他救了自己，刚要开口道谢，才发自己还躺在对方的怀里，顿时羞得满脸通红。挣扎着从廖小进怀里爬了起来，朝廖小进道谢：“这位大哥！谢谢你救了我。”
    听见那如天籁般的声音，廖小进心里乐开了花：“小姐不要客气，助人为乐乃快乐之本嘛！何况是救人呢？对了，我叫廖小进，叫我廖大哥就好了，你叫什么名字啊？”廖小进把自己的老底子又抖了出来了。毕竟是血族，心魔重！
    媚胡突然觉得头一晕，就向地上倒了下去，毕竟气力接近油尽灯枯了，虽然被乙木灵气催醒，但是还是虚弱得很。
    廖小进手疾眼快，又把媚胡抱入了怀中。“嘿嘿！我最近是不是走桃花运啊！”心里胡思乱想。
    突然一阵阴恻恻的声音传了过来：“喋喋！！就是这小子坏的事吗？”
    “狼王，就是这小子，点子很硬，我们七个兄弟都被打伤了，还躺在地上呢？”说话的正是刚才差点被开膛破肚的那大汉。
    廖小进回过头来，就看见一个接近一米八又高又瘦的半老男子，浑身发出阴森森的气息，浑然不是人能发出来的。
    看见被廖小进剑气划的满是伤痕在地上呻吟不止的七条大汉，那狼王脸色一变：“剑气凌空诀！你是蜀山弟子？”
    廖小进正心里暗暗叫苦：“自己平时聪明，怎么今天就糊涂呢？救了人马上走就是了，还和这小娘皮扯什么？这不，来了硬点子了。”
    看见廖小进不说话，那狼王不禁有一丝恼怒。“老夫八极狼王，就是你们的掌门青虚道长也对老夫客客气气，想必你是蜀山的三代弟子吧！我们妖怪联盟一向和你们蜀山井水不犯河水，为什么管我们内部的事！”
    这八极狼王往自己脸上贴金，其实蜀山掌门他见都没有见过。只是蜀山势力确实巨大，并且长辈极其护短，惹到了蜀山弟子可真就是捅了马蜂窝了。就是八极狼王也有所顾忌，不然以八极狼王的性格早就上去厮杀了，怎么会说这么多废话。
    廖小进听见八极狼王问话，就象是坠入了云里雾里，哪里还回答得上来。
    看见廖小进许久不说话，那八极狼王就是涵养再好也忍不住了。“大胆小辈，也敢对本狼王无礼，难道以为我们妖怪联盟真怕了你们蜀山不成，我今天就杀了你，看你们蜀山能把本狼王怎的。”说完，化为一团人影朝廖小进激射而来。
    廖小进眼尖，看见了人影中八极狼王的手掌竟然变成了长长的爪子，爪子上银光闪动。仓促中来不及对拼，抱起媚胡往旁边一闪。嗤！！廖小进胸前衣服被狼王抓了一大块下来。幸亏闪得快，不然皮肉定然不保，廖小进大惊：“这老小子怎么速度快比的上我们血族了。我要起码要变身了才能在速度上稳胜他。”
    八极狼王也暗暗惊讶，蜀山弟子精修剑修之道，怎么对体术也有修炼吗？怎么速度怎么快？自己最擅长的速度都奈何不了他？”
    廖小进看着自己被撕得稀烂的衣服，连忙放下怀里抱着的女子，连续向八极狼王攻出了十三拳，只听见砰！砰！之声不绝，两人也不使用法术，也没有使用武器，就这么拳来脚往的拼斗起来，强大的气劲四溢，不知道击坏了多少花花草草。
    轰！又是一声巨响，两条人影一合乍分。登！登！登！廖小进连退三步，嘴角溢出一丝血迹。终究还是在速度上差了一线，廖小进被八极狼王攻破了拳影，一拳轰在了胸口，内腑震动，要不是身为血族，身体异常强悍，八极狼王这一拳就可能要了他的小命。
    八极狼王心里也吃惊：“乖乖，我这一拳起码有几百斤的力道，就是石头也得打裂了，这人就受了点伤？难道这人是铁打的？”当下八极狼王负手而立道：“小辈，今天给你点教训，看在你们蜀山派的面子上，速速离去，今天的事我就不再计较了。”八极狼王也不想横生枝节，捅蜀山这个马蜂窝也确实不是明智的选择。
    廖小进眼睛轱辘转了半圈，冷哼了一声，身体猛的向后激退，消失在了黑暗之中。
    八极狼王神色一松，上前两步，看见倒在地上昏迷不醒的媚胡。“嘿嘿！都说这媚狐一族的女子都是美女，果然没有错。”
    那为首的大汉连忙上前讨好的说：“狼王您老人家要不先搜出她身上的《勾陈天书》再好好享受一番，反正主上要的是那本天书，人倒是不很在意。”
    八极狼王点点头：“嗯，你做的很好，等我回到总部，在血魔大人面前给你说几句好话，给你安排个好位子。”
    那大汉连忙跪了下去道：“多谢狼王大人的栽培，兄弟们就不打搅您办事了！你们还在做什么，还不起来，没有看见狼王他老人家要办事呢？”最后两句是对地上躺着不断呻吟的七条大汉说的。
    挣扎着爬起来的七条大汉不一会走得干干净净，就剩下八极狼王与昏迷不醒的媚胡。
    八极狼王嘿嘿淫笑！上前一把抓住媚胡的外衣一撕。嘶！媚胡的外衣被撕拉下一大块下来，露出了粉红色的内衣。
    八极狼王看得吞了口口水暗叹：“这女人身材确实不错，要不是血魔大人指定要灭口，本狼王还真舍不得啊！不行，今天得多干几次，下次可就没有这么够味的了！哈哈！”
    迫不及待的朝媚胡高耸的胸脯上抓去，突然就听见“嗤！”的一声破空朝自己袭来，那仿佛是什么东西在空中高速移动划破空气所发出的声音。八极狼王心知不妙，竭尽全力向旁边一闪，可还是慢了半步。
    一道极其锋利的剑气已经在自己的手臂上划拉了一道尺余长，不知道几寸深的大口子，隐隐都可以看得白花花的骨头了。鲜血不要本钱似的溅得满地都是，巨大的疼痛使八极狼王不顾风度的哇哇乱叫起来，就差点没有痛晕过去。
    耳边传来了廖小进那唏嘘而又懒洋洋的声音：“哎呀！我说什么八脚狼王前辈，你怎么这么猴急呢？在这荒郊野外的就想办事？莫非你还真是一头畜生不成？只有畜生才喜欢在野地里办事呢！”
    这八极狼王惊魂未定，就听见廖小进这一通调侃之词，哇的一口鲜血喷了出来，这是被活生生给气出来的。
    八极狼王也不顾手臂上血流得正欢的伤口，死死的盯住廖小进，双眼发出绿幽幽诡异的光彩。沉声道：“好！很好！想不到自称是光明正大的蜀山派还有比我们妖怪还狡诈的弟子，老夫今天是见识到了。很好，你以为这点伤就可以难倒老夫？老夫今天不把你碎尸万段，就不叫八极狼王。”
    嗷！嗷嗷！震天的嚎叫从八极狼王嘴里传了出来，丝毫不顾忌被人听到。一圈圈的气流呈旋涡状发散了出来，廖小进看得清清楚楚，八极狼王手上的伤口以快得惊人的速度愈合了，两只手也变成了毛茸茸的狼爪，爪子上的指甲闪动着锋利的银光。
    “古怪，这家伙怎么就象是狼人变身似的，对了，他说是什么妖怪联盟，莫非他还真不是人，是狼妖不成？”
    心里想，廖小进手里却不含糊，两道金刚符一道打在了地上躺着的媚胡身上，以免她在战斗中受伤，一道加持在自己身上，刚刚完毕，一只银光闪动的利爪在自己眼前迅速扩大。
    廖小进吃过一次亏，哪里还回吃第二次。喷出了飞剑向爪子斩了过去，人却往旁边尽力一闪。铛！铛！两声，廖小进那锋利至极的飞剑和利爪硬拼了一记，火星四射！
    八极狼王惊讶的看着自己的爪子，上面的几根几寸长，最为尖锐锋利的指甲竟然被削了下来。看着自己光秃秃的爪子，八极狼王不怒反笑道：“太乙精金，果然是太乙精金，看来你还不是一般的蜀山弟子，今天杀了你，夺了你的宝剑，老夫实力当可提升三成啊！”
    当下八极狼王掏出一个笛子样的骨头短棍，骨头短棍顶端是一个拳头大的骷髅头，人也化为一道虚影朝廖小进当胸刺了过去。看这速度，比刚才足足快了三倍。敢情刚才是隐藏实力啊！
    廖小进看见这么变态的速度大惊，哪里还来得及想其他的东西，朝八极狼王尽力劈出一剑，就要全力避开，再变身成血族好和八极狼王一拼速度。可是，八极狼王手中的那根骷髅短棍一接触到流动的空气，忽然发出了尖锐的怪啸，犹如万鬼哀鸣，阴森森的鬼气笼罩了全场，那鬼哭狼嚎般的叫声传进了廖小进的耳朵，廖小进一震，心都快从嗓子眼跳了出来，哪里还来得及动弹。
    叮当！飞剑被打落地面，毕竟廖小进修炼《剑气凌空诀》的时间太短了，连三个月都不到，怎么能和八极狼王这积年的老狼妖相比？八极狼王夹这雷霆万均之势狠狠的轰击在廖小进的胸口。
    狂喷鲜血，廖小进足足被打飞了八丈开外。不是有金刚符护体，这一下廖小进起码不死也重伤！刚想挣扎着爬起来，八极狼王就一脚踏在了他头上：“小子，想学英雄救美也要看看自己的实力，下辈子记住这话！”骨头短棍化为一片白影朝廖小进当头砸下。看这声势，被砸中了铁定是脑浆迸裂，头象乱西瓜一样碎掉。
    廖小进心里大悔，早知道就不要托大，变身成血族还不至于输得这么惨。
    
    第十四章 远古密闻
    
    正待闭目等死之际，空间骤然间变得异常炎热，被八极狼王那根骨头骷髅短棍带来的森森鬼气，和阴寒之气都一扫而空。
    廖小进睁开眼睛，就看见一道纯净得几乎透明的火焰轰击在了离自己头部还有两尺远的骨头骷髅短棍上，火焰的高温，把自己的头发都烧焦了。廖小进不知道哪里来的力气，怪叫一声，一个懒驴打滚，滚出了三丈开外，才避免了自己当和尚的命运，就是如此，廖小进的头发也被烧去了四分之一。
    砰！骨头骷髅短棍被那火焰一烧，竟然炸裂开来。八极狼王大惊，这白骨阴风笛是自己采自三百年的怨气极重的死人骨头雕琢而成的，用密法足足祭炼了三年才成功，不但坚如精刚，对敌之时发出的阴寒之气在敌人稍不留神之下就会侵入对方体内，使敌人真元运转不灵。更重要的是这白骨阴风笛顶端的骷髅头在舞动之时可发出阵阵尖锐的鬼叫，扰乱敌人心神，端的是一件厉害的法宝，现在却被损坏掉了。
    八极狼王简直是又惊又怒，可是当他看到那纯净透明的火焰时，顿时发出了尖叫，比刚才自己的白骨阴风笛的怪啸声还要尖锐，还要难听。“三味真火啊！我的天！”八极狼王抱头就跑。
    这八极狼王虽然自负，但是还没有到不怕死的地步，能发出三味真火的人起码也是化神初期的大高手。自己虽然结成了妖丹，但按修道人的实力划分来说最多掐巴掐巴就是个引气后期的人物。虽然说起来也就是一步之遥，但实力的差别八极狼王也清楚的很，怕是一个天上一个地下吧。
    “想跑！”一个冷冷的声音传进八极狼王的耳朵，八极狼王拼命的向前冲，却硬是被一股无形的屏障拦了下来。
    八极狼王一声狂吼，张口吐出一颗火红的拳头大的珠子，硬生生的轰破了那道无形的屏障，抱头鼠窜而去，眨眼就不见了人，连自己性命交修的内丹都不顾了。毕竟内丹丢了，只是损失了一半功力，还可以苦修回来，这性命丢了，除了重新投胎可就再也没有二法了。
    “师傅！”看着周青把火红的内丹收入了手中，廖小进一跃而起，叫道，“师傅英明神武，早就知道师傅会救我的。”
    “屁话！这是我的第二元神，我的本体还在家里呢！你快点把那女子抱回来，小心点别让人跟踪了！”
    看着眼前的周青说出这么一番话，廖小进虽然早就知道周青有了第二元神，但还是眼睛鼓得象水牛。“这第二元神也太变态了吧！这就是第二个自己嘛！”廖小进嘀咕。
    “看什么看！快点！”周青一顿三味真火把地上残留的鲜血、衣物都烧了个干净，这才化为一道极其细微的黄光消失在黑暗中。廖小进也抱起媚胡消失不见。
    “师傅！你也太小心了吧！那狼精都被你吓得尿都出来，还敢来！”看着周青在别墅周围布置了几个大型的隐藏气息的阵法，廖小进在佩服周青心思滴水不漏的同时嘀咕了一句。
    周青白了他一眼没有说话，径直走到了练功室，盘膝坐了下来，随后廖小进也跟了进来。
    “那狼精道行蛮高啊！你要是变化了还有得一拼，怎么这么不小心，要不是我及时赶到，你不见了阎老五吗？”
    “呵呵”廖小进干笑，“我不会见阎老五的，我要见起码也是要见我们的该隐大人不是？”
    周青懒得说废话了：“这女子是什么来头？”
    “我不知道，听那狼精说好象是什么妖怪联盟内部的事情，那狼精还把我认成了蜀山的人了。对了，把她弄醒，问问就是了！”廖小进指着躺在地上的女子。
    “不用弄醒，她早就醒了，小姐起来吧！不用装了。”周青道。
    “你是什么人？”媚胡对于廖小进是知道的。看见自己装晕被周青发现了，反问周青。
    “狐狸精？”周青眼力金光一闪，默运第二元神便看清楚了媚胡的本体。
    “你能看出我的原形？”媚胡大惊，突然发现自己胸口有点凉，一看，发现自己的内衣都露出来了，不禁满脸通红，两只手死死的抱住胸前。
    周青随手一抓，一件男式外套就出现在手中。“拿去穿上！”周青把衣服递给媚胡。
    看着这个相貌平平，却高深莫测的男子，媚胡突然心里有种说不出的感觉。其实周青取巧了，自己悄悄的分化出第二元神，去隔壁拿了件衣服，再用隐逸符隐去行迹，送到自己手里才造成凭空变出衣服的假象。
    “这算什么，不要说看出你的原形这等小事，就是再难的事我师傅都不在话下，我师傅可是化神期的高手呢？”廖小进道。
    “化神高手？！”媚胡自然知道化神高手代表的是什么，不由脑袋里暂时短路，连连向周青磕头不止。
    周青顿时吓了一大跳：“你这是干什么？没有病吧。”
    “还望前辈收我为徒，让我报仇。”媚胡还是磕头不止。
    “停！什么报仇，什么收徒弟？我怎么听不懂？”周青惊讶得差点跳了起来。“乖乖，救回来个漂亮小妞，想不到不但是个狐狸精，而且还是个疯子！”
    “我是个狐狸精，并且是媚狐一族的族长的女儿。我就叫媚胡。”媚胡开始解释。
    “咦！媚狐一族吗？”周青回忆着练器总纲《炼妖篇》中对媚狐一族的记载。“传说媚狐一族的女人都很漂亮啊！看来是真的啊！”周青看着媚狐想道。
    “对了，你说什么报仇，是什么，莫非你们媚狐一族被人灭了不成。”廖小进插上了嘴。
    媚胡眼里闪过了仇恨的目光：“自从十几年前，山林大肆被破坏，我们妖怪都呆不下去了，于是大部分妖怪都来到城市里过着和普通人一样的生活。但是人类的修道者实在是太多了，不时与妖怪发生冲突，妖怪为了自保，于十年前成立了妖怪联盟。简单的就是号召妖怪团结起来，和人类修道者保持平衡。”
    “啊！”廖小进听得嘴巴张得大大的。
    “有什么好奇怪的！人有人途，妖有妖路！上古之时，还是人、妖、仙、魔混杂呢！”周青教训廖小进，“那你们媚狐一族也应该入了妖怪联盟吧？”
    “嗯，我们媚狐一族虽然天性不喜争斗，但是也不得不加入妖怪联盟，因为单凭我们一族的力量根本无法在人类社会中生存下去，可是就在五年前，妖怪联盟突然出现了一个道行极高的不知道是什么种族的妖怪，他拉拢了几乎一半的力量强大的妖怪，把他推举为联盟的盟主。原本我们妖怪联盟是没有盟主的，发生了事情都是由三大长老召集大家商量的，可是自从那妖怪当了盟主一后，倒是干了几件好事，可是后来……”
    “是不是后来就专横跋扈，完全变了样啊！是不是你们媚狐一族的仇人就是那个妖怪头头啊？”廖小进道。
    “你怎么知道？”这回是媚胡惊讶了。
    “切！小说上的坏人都是这个样子，用手都可以想到！”
    听见廖小进的话，媚胡原本阴郁的心里闪过一丝阳光。正样张口向周青说什么，哪知道周青思索了一小会，突然出言说道：“你的意思我也清楚，不是想拜我为师然后找那个什么妖怪报仇吗？想必是那个妖怪看上了你们媚狐一族什么东西吧。你们媚狐一族值得别人抢的就只有一本《勾陈天书》了。想必那妖怪是为了这东西吧？”
    “什么！你也知道《勾陈天书》？”媚胡大惊。下意识的抓紧了怀里的东西。“完了，刚出狼窝，又入虎口。这人也知道《勾陈天书》，哪里还有不来抢的道理。难道我媚狐一族就这么灭族了吗？”想到这里，媚胡脸色惨白，身体都颤抖起来。
    看见媚胡这个样子，周青连忙道：“不要误会，这《勾陈天书》虽然是好东西，但是对我也没有用。再说我也不回沦落到抢你一个女子的东西的地步。”
    “师傅，这《勾陈天书》是什么东西，我怎么从来没有听你说过？”廖小进又听见了个新鲜名词，不禁问道。
    “这《勾陈天书》是勾陈大帝传下来的，上古之时，人、妖、仙、魔杂居，形势混乱，为了改变混乱的情况，当时的三大圣者，太清兜率太上老君、上清玉虚原始天尊、玉清通天灵宝道君，两教三商，共签封神榜。建立天界，以供妖、仙、魔等有神通之人居住。
    为了管理天界，这三大圣人又设四御，三百六十五位正神掌管天界众多的仙、魔、妖。这勾陈大帝就是四御中唯一的妖族。其余三位大帝，北斗真武大帝、南极紫薇大帝、玉皇大帝都是仙人。这《勾陈天书》就是那时候传下来的，上面记载了远古妖族秘密。可惜用得都是上古妖族的文字，现在没有人看得懂了。”
    听见周青这么说话，这媚胡松了口气，就解释道。
    周青也听得咂舌，自己的练器总纲上记载得不甚详细，就知道媚狐一族手里有这么一本天书。想不到真是勾陈大帝传下来的。
    
    第十五章 妖怪联盟（一）
    
    “你还有什么亲人没有？”廖小进问。
    媚胡眼圈一红：“没有了，我们媚狐一族就剩我一个了，父亲、哥哥，都被那个妖怪杀死了，族里的长老为了保护我脱险和那个妖怪用解体大法拼命才把我送出来。对了！我妹妹还没有死！我被长老门送出来的时候看见了我妹妹被那个妖怪抓起来了。我要去救她！”说着媚胡站起来拼命向外冲去。
    廖小进一把拉住她道：“你疯了！你又打不过他们，那个狼王那么厉害，都只是个小喽罗，你们媚狐一族都不是那个妖怪的对手，你现在跑去不是送死？”
    媚胡突然甩开了廖小进，跑到周青面前拉着周青的手，急急道：“求求你！求求你！求求你去救救我妹妹！我只有这么一个亲人了，你的功力那么高，一定可以救出我妹妹的，要我怎么报答你都行，我这辈子给你做牛做马都愿意，只要你去救我妹妹！”说着又要跪下磕头。
    看得廖小进羡慕不已。“他娘的！功力高就是爽啊！还要美女这么求，乖乖！都送上门了。要说帅，师傅拍马都赶不上我，怎么没有女孩子送上门呢？敢情这实力要比帅好用啊！”廖小进脑袋不知道在转什么念头。
    周青一把拉起了媚胡：“救人嘛，倒是没有问题的，只是哪个妖怪联盟在哪里？里面有些什么高手？我们都不知道，怕是到时候人没有救到，反而把自己搭进去。听你这么说，那个妖怪功力也不弱，我也没有把握啊！”
    “我知道妖怪联盟在哪里！我带你们去，妖怪联盟现在没有什么高手了，这次那个妖怪对付我们媚狐一族弄得人人自危，肯定不会有很多妖怪在总部的。他只有四个死心塌地的手下，一个猿精叫猿无极，一个就是那个八极狼王，一个猫妖，还有一个是个鬼魂修炼成的人型叫幽冥鬼，功力都在引气后期的样子。那个妖怪被长老的解体大法打伤了，应该在疗伤，没有办法阻止我们的！”媚胡看见周青答应了连忙道。
    周青眼睛乱转，“这小娘子有《勾陈天书》，虽然是用上古妖族的文字，现在已经没有认识了，但是那个什么妖怪早不抢，晚不抢，现在抢，还不惜和那么多妖怪翻脸，想必是有了破解天书的方法，倒要去看看。”
    当下周青道：“但是，你现在功力很弱，去了也帮不上什么忙，反倒会给我们添麻烦，但是我们又不认得你妹妹，也不熟悉地方，你不去又不行。这也不好办啦！”还朝廖小进使了个眼色。
    媚胡一听也很为难，僵在了那里。倒是廖小进一眼就看穿了周青的企图。“妈的！我这个师傅又要当婊子又要立牌坊，先前人家要当你徒弟，你怕有麻烦，这下倒好，现在看见有便宜沾了，马上又跳了出来，还不好意思开口。得！还是要我来，骗这么可怜，又漂亮的女孩，师傅你还真狠得下心。莫非你还真是铁石心肠吗？”心里大大鄙视了周青一番。
    “师傅，你有什么办法可以提升功力的方法吗？给媚胡提升一下功力不就行了，就没有问题了。”
    “有是有！可是媚狐小姐不是我们天道宗的弟子，这方法不能对外人使用啊！”周青叹道。听得廖小进差点上前就要揍周青一顿。
    媚胡一听大喜，连连道：“你答应收我做徒弟了？师傅在上，请受徒弟媚胡一拜！”
    周青现在也不阻挡了，硬生生的受了媚胡的九个响头。看得廖小进又是一阵憋气，心里涌起了古怪的想法：“莫非这家伙当初收我当徒弟也没有安好心吗？”
    对于拜周青为师，媚胡倒是没有什么想法，虽然媚胡看起来只有二十三四岁，其实以人类的年龄来算，起码要比周青大三十来岁，但是妖族本来就是以强者为尊，加上妖怪因为生命比人类要长得多，所以心智也比人要慢成熟得迟得多，媚胡现在的性情也就是人类的少女性情罢了。
    周青大笑道：“好！好！媚胡你现在就是我天道宗的弟子了。对了，你的名字就叫媚胡吗？你妹妹叫什么？”
    “师傅，我们媚狐一族的女子都叫媚胡。没有名字的。”
    周青听得直皱眉头：“这样不好，你既然加入了我们天道宗，还是有个名字的好，叫媚胡不但古怪，还可能走漏风声。这样吧，你跟我姓，就叫周晨吧，早晨的晨。”
    媚胡觉得有道理，就点了点头。
    周青道：“本来，你们妖族一脉秉天地灵气而生，是为精灵，又谓妖精、妖怪，只要足够的天地灵气，你们就可以进化。我天道宗对这方面到是很在行。”说完丢出八块玉牌，凌空组成了一个巨大的八卦阵。“周晨！宁心静气，不管发生什么事都不要惊讶，按你平时的方法练功！”
    周青本来用来布阵的玉牌在和三井太郎的打斗中毁掉了，但是现在有了钱，立马花大价钱买了几块品质极佳的，比原来的都要好上三分。
    看见周晨乖乖的闭目坐在了阵中，廖小进向周青伸出了大拇指，“啧啧！师傅你真是我辈的典范啊，小女孩都骗，真是心如钢铁啊！”
    周青恼羞成怒，“啪”的打了廖小进一个响头。“我这是帮人家，没看见我给她增加功力吗？你知道什么？”狠狠的瞪了廖小进一眼，周青掏出个拳头大小红光闪动的珠子，正是那八极狼王留下的内丹。
    周青心神一动，第二原神已经钻了出来，一口三味真火把那颗火红色的内丹烧成了一股红色的气体，周青剑诀一引，那团红色气体钻进了八卦图中，死死的笼罩住坐在下面的周晨。周青得意的对廖小进说：“这是我最近参悟出来的文王后天八卦阵法，威力不错吧！”
    廖小进嗤了一声道：“你用那八极狼王的内丹给她增加功力，就不怕她承受不了吗？”
    “难道我不知道吗？没有问题的，就是有点痛苦！”
    果然，廖小进看见了被红雾笼罩中的周晨，身体不停的颤抖，脸上露出了痛苦的神色，豆大的汗珠从额头上一滴滴的掉了小来，瞬间就被红雾中的火气蒸发。
    周青道：“这女孩子的忍耐力倒是非同一般，居然声都不吭。”
    廖小进心里不忍，对周青道：“她已经够可怜的了，你就不要再折磨她了罢，有什么方法可以减轻痛苦的没有啊？”
    “方法倒是有，”周青突然觉得廖小进的话有点不对头，“呔！你胡说八道什么，什么折磨她？搞得我象是个恶人一样？我这是为她好！丹气在扩充她的经脉，痛苦是应该的。不过你说的也有道理，她也确实够可怜的，我今天就吃点亏算了。”
    
    第十六章 妖怪联盟（二）
    
    “万物聚灵！地火水风！急急如律令！聚！”
    在廖小进惊异的眼神下，周青分化出了的第二元神，张口吐出了一口本命元气，那淡淡的金色雾气快速的熔入了八卦阵中，然后八卦急速的转动起来，大量的天地灵气被吸入了阵中。
    咣当！大门都被奔涌而来的天地灵气撞开了，可见那八卦阵经过周青的本命元气一催动，产生了多大的吸力。
    周青颇为自得的道：“怎么样？我用第二元神的本命精元催动这个后天八卦阵法，虽然我的第二元神还没有进化到四翅金蚕，可也是化神初期的人物不是？方圆差不多百里的天地灵气都吸了过来，经过这个八卦阵的过滤，留下的可全部是精华啊！对她的好处是说不完的。娘的，今天可是做了亏本生意了，本来那颗内丹拿来喂元神金蚕的。”
    “那有什么，现在她也是你的徒弟了，也算我的师妹了，肥水也不算流了外人田是不？”廖小进道。
    “那倒是！”周青点头。
    阵中的周晨阵被那内丹所化的红雾一逼，浑身好象被火烤一样，一缕缕丹气钻进自己的经脉，象万根针刺样的巨痛。周晨也知道这股力量在催化改造自己，于是咬紧银牙，把那丹气引进丹田化为了自己的真元、妖力。
    正苦苦支撑，突然一股巨大无匹的清凉气息从头顶天灵一灌而下，周晨觉得自己好象是如卧云端。清风吹来，自己好象要在风中化去一样，内丹的火气和这股巨大无匹的清凉气息完美的融合在一起，形成了一股懒洋洋的，又极其舒服的气流，在自己的经脉窜来窜去。被这股暖流经过的经脉都好象变得宽敞，滋润起来。
    周晨苦尽甘来，正沉浸在这极其舒服的感觉中，突然耳边传来周青炸雷般的声音：“还等什么，还不快把这天地灵气和内丹聚成的精华收入丹田！”
    周晨感激的看了周青一眼，默默运功不提。
    这边廖小进羡慕的说：“师傅啊！你什么时候给我来这一手，让我也增加增加功力啊！”
    周青一听顿时气结：“你以为这么容易啊！要我的本命元气才可以催动，你当我的本命元气是你的自来水龙头不成，想喷多少就喷多少啊！”
    良久，周青法诀一收，那一口本命元气也被消耗的干干净净，八卦阵停止了转动，阵中的周晨站起身来，两只水汪汪的大眼睛精光闪烁，浑身上下一丝丝清纯香淡的气息散发了出来。廖小进就觉得一股清香扑面而来，舒服得差点就呻吟起来。
    周青抚掌叹道：“好啊！你确是功力大进了，你们媚狐一族的修炼功法果然有独到之处。这么说，那妖怪的法力还真是高深莫测，可能我也……”周青脸色有点难看起来。
    “师傅，师妹不是说了那妖怪被她们的长老弄伤了吗？再说我们是去救人，又不是去杀人报仇，敌在明，我在暗，怕什么？”廖小进一看见周青那个样子就不舒服。
    “是啊！师傅，这事不能拖，晚了我妹妹可能会……”周晨急得死死的拽住周青的手，不敢往下想了。突然就觉得这个姿势有点暧昧，连忙放开。
    周青却没有察觉，只是在想：“可惜这十二都天神煞大阵神妙无比，我至今连三成都没有参悟到，这化血神刀还不能控制，否则，还怕他什么鬼妖怪？”
    打定主意，周青掏出一块玉牌递给周晨道：“嗯，这事是不能拖延，我们现在就出发，这是我炼制的一块隐身玉符，可以隐藏行迹和气息，你收好了，不过这隐身的效果只有三个小时的时间。”说完把发动玉符的口诀教给了周晨。
    “啧！啧！师妹！师傅对你可真好啊！连自己的隐身玉符都给了你。我跟了师傅都快一年了，师傅都没有给我炼制过”廖小进笑道。
    “你胡说什么！一个大男人和小女孩抢东西，你也好意思？再说我也不是浪费了老大一块太乙精金给你炼飞剑吗？”周青训斥廖小进。
    看见两个岁数差不多大的青年，一个还偏偏摆出一副长辈的口气训斥对方，周晨看得好笑，不禁扑哧一下笑出声来。
    廖小进想：“乖乖！我这师妹不愧是狐狸精！笑起来比那个凌若水都要好看得多了。”
    “晨晨，就在这里吗？”周青以第二元神御剑，带着廖小进与周晨一个小时赶了上千里的路。饶是周青第二元神乃是六翅金蚕，洪荒异种，也大感吃不消。
    一路上，对于怎么称呼周晨，廖小进和周青可是花了大把的脑筋。对廖小进嘛，直接喊师妹，有点不伦不类的感觉，再说现在都什么年代了。对于周青嘛，喊徒弟也不行，太引人注目了，直接喊名字吧，又有点生硬的感觉，最后在周晨的要求下，廖小进直接喊周晨叫妹妹，而周青就称呼为晨晨，虽然有点暧昧的感觉，但是也有点长辈称呼晚辈的意思，于是就这么定了下来。
    看着眼前那巨大的有点象西方中世纪的城堡似的别墅，周青问周晨。见周晨点点头。周青叹道：“乖乖，这是个什么样的妖怪？也不知道低调一点，搞出这么大的嗜头，就不怕引人注意吗？还是他真以为自己手段通天，可以小视天下修道人？”周青摇了下头。
    “师傅！我妹妹就在里面！我感觉得到，我们快去救她！”周晨说完急急忙忙拉着廖小进向那巨大的别墅冲了过去。
    “你们找死啊！”周青一把拉住周晨和廖小进道，“这别墅周围设置了极其厉害的阵法！这妖怪不是简单之辈，你们怎么这么不小心。”周青默运第二元神查看着。
    “原来如此啊！原来是万鬼噬阴大阵，这妖怪，真是胆大包天，什么都敢干。”周青眼里金光一闪就看清楚了来龙去脉。
    与此同时，在别墅的另一端，几个诡异的人影又在嘻嘻梭梭的。一个面像阴沉，但是长得比较俊朗的年轻人问旁边一个年纪在二十四五的男子：“谢晓宏，你的消息可是真的？妖怪联盟窝里反了，那天玄血魔重伤了？”
    那叫谢晓宏的男子笑道：“放心吧，我的向组长，我们谢家的消息再为灵通不过的了，怎么会是假了。那天玄血魔为了抢媚狐一族的一件什么东西，不顾多数妖怪的反对，把媚狐族杀了个干净，现在好多妖怪都退出了妖怪联盟，妖怪联盟已经是名存实亡了。正是我们下手的好机会，铲除了妖怪联盟，我们可是大功一件，到时候再和上面通通关系，那龙组组长的位置还跑的出向大哥的手心吗？”
    “哼！要不是凌飞老是压我一头，我向辉早就是龙组的组长了，哪里到如今还是个副的。”
    “是啊！是啊！那凌飞也就仗着自己的师傅是昆仑的掌门和他们凌家的势力才争了个组长的位置！”旁边两个年轻人又纷纷道。
    向辉脸色很难看，喝道：“你们懂什么，你们不过是新进的龙组罢了，那凌飞的功力也是异常深厚的，已经是引气后期快化神了。哼！要说家族势力，我们向家也不比他们凌家差，他们昆仑虽然是名义上的正派领袖，但是我们蜀山却不买它们昆仑的帐。但是人家功力确实惊人，要说第三代弟子，我们蜀山只有大师兄才可以和他一拼，可是大师兄只知道修炼，最近又去调查赵亮师弟遇袭的事去了。
    我们这次来不是要和那天玄血魔对敌，妖怪联盟仇敌众多，现在起内讧的事要是传了出去，肯定会有人来寻仇，我们混水摸鱼，抢几件宝贝，说不定还可以搞到妖怪的内丹，那可是功力大增的好东西。你！谢晓宏，你！刘志华，你！卢红尘，呆会看见落单的妖怪或是人，我们就结《四相剑阵》一齐出手，千万不要留活口！”
    “人也杀吗？”谢晓宏不解的问。
    向辉阴阴笑道：“来找妖怪联盟寻仇的人哪有那么简单，肯定都是高手，身上好东西是少不了的。就算被我们杀了，也算不到我们头上，怕什么。我们就呆在这里，等有人来破开这个万鬼噬阴大阵，我们就悄悄的跟进去，你们小心点，不要被人发现了！”
    三人连忙点头道：“还是大哥高明啊！”
    “晨晨！小进！这万鬼噬阴大阵乃是魔道中一种极其歹毒的阵法。以地下阴脉为引子，将八八六十四条的生人魂魄打入其中，布置成八阴聚会之势，可以引动方圆数百里的冤魂为之所用，极其歹毒不过，怎么也没有修道的人来管一下，这就稀奇了？”周青十分不解。
    “师傅，妖怪联盟以前和人类有过协定的，只要妖怪不搞得天下大乱，相互之间不得干涉，所以才没有人来管。”周晨解释道。
    “原来是这样啊！不过呢，这万鬼噬阴大阵既然是纯阴之脉所聚，我的三味真火正好是它的克星，我用真火烧个口子，晨晨隐身进来，小进你在后面接应，知道吗？”周青吩咐道。
    “为什么我要留在后面？我们一起去，人多遇到打斗也是好应付一些啊？”廖小进问道。
    “晨晨不是说了吗？里面只有四个妖怪，那个大妖怪重伤，碰上了师傅也应付得来，怕就怕还有别的变数，你变身留在后面看清楚点，以你血族伯爵的速度，想必没有人在速度上可以奈何你吧！就算遇到了高手也可以跑掉了，不过最好不要和别人冲突，等我们回来。如果有情况，你把这道符烧了，我们就知道了，会尽快赶出来的。”
    看见周青脸色很凝重，廖小进也知道周青说的是真话，接过周青递过来的符点头称是。
    向辉突然一震道：“有人进去了，我们快跟着进去！”一行四条人影突然从黑暗中闪了出来，直奔周青破开万鬼噬阴大阵的那个口子而来。
    
    第十七章 妖怪联盟（三）
    
    感觉到那万鬼噬阴大阵阴森的寒气，向辉他们虽然功力深厚，个个都有引气中期的修为，但是一行四人还是打了个冷颤，谢晓宏道：“果然是魔道中的杀阵，虽然远远比不上我们蜀山用来守护山门的《万剑灭仙阵》，但是以我们四个的功力加上师傅给我的法宝才有可能在这个阵上开个口子吧？”
    向辉正细细的观察这个人型大小的口子，闻言道：“我们蜀山的《万剑灭仙阵》不知道经过多少前辈仙人布置而成的，这万鬼噬阴厉害归厉害，但是怎么能和我们蜀山的阵法相比。”
    刘志华，卢红尘皆点头称是。四人陆续进入了阵中，向那栋巨大的别墅摸去。
    廖小进远远的看着那四条人影，冷笑了一声：“妈的，师傅猜得准，事情果然有变数，不过就凭这几条小虾米能翻什么大浪，算了，还是等大鱼吧！”
    整座别墅就象一头远古巨兽呆在那里，择人而噬，黑漆漆的，没有一点灯火。周青对周晨说：“你现在还感应得到你妹妹在哪里吗？”
    周晨点点头。
    “那好，你现在在前面带路，我跟着你走。”
    “嗯！”
    两人拐进了别墅，周青突然分化出第二元神，看见两个一般模样的周青，周晨樱桃小口张的大大的，惊讶了一声：“身外化身，第二元神！”
    周青连忙捂住了周晨的小嘴道：“不要说话，我感觉到了四股妖气，三股强大，一股比较弱小，想必就是你说的那四个妖怪，八极狼王被我收了内丹，看来没有几十年的苦修是不行了。噫！我怎么感觉不到那头大妖怪的妖气？”周青在周晨耳边轻轻的道。
    周晨被周青一把捂住了嘴唇，刚要说话，一股男性的阳刚之气扑面而来，被周青的第二元神震惊之余，只觉得意乱情迷，耳边又传来周青的声音，弄得耳朵痒痒的，舒服的感觉就差点使周晨呻吟了起来。
    那知道周青又道：“噫！我感到了和你身上一模一样的气息，肯定是你妹妹。就在我们前方五十米。”
    这别墅虽然黑暗，但是以周青的功力和白昼没有区别。周青一晃，收了第二元神，小心的朝前方摸了过去。
    周晨咬了下舌头，清醒过来，不顾正通红的脸，全力发动了隐身符跟在了周青身后。这气息看似不远，但是周青两人穿过了八间房子，下了三道楼梯，才看见一道用精钢打造的大门。
    周青暗道：“这里怎么跟迷宫似的，要不是我的元神神念强大，换了一个人还真要迷路。”
    周晨早以扑了上去，对周青道：“师傅，我妹妹就在里面，我感觉到了，这门怎么没有可以打开的地方啊！”
    周青也上前查看：“是啊！就是铁板一快，也没有布置阵法。真是奇怪。”
    “那怎么打开它！”周晨急了。
    “不要紧的！这就是一块精刚铁板，怎么难得倒你师傅我！”
    周青心神一动，一道剑气无声无息的卷了过去，那足足有三尺来厚的铁板被周青划拉了个黑漆漆的大洞，像菜刀切豆腐一样。
    周青的飞剑本来就是太乙精金所制的青索剑，锋利无比，自从青索剑被化血神刀砍断了以后，被周青以三味真火重新炼制。周青驱除了蜀山长老加持在上面的多余的阵法，追求锋利、速度，更以廖小进的鲜血淬火，在品质上早已超过了原来的青索剑的程度，在锋利上也有过之而无不及。虽然可能比不上廖小进的那把古怪的剑！
    看见周青无声无息的划破了铁门，周晨哪里还顾得上多说，身子一扭，已经从那洞口钻了进去，待周青想叫住的时候已经晚了，周青只好也跟了进去。两人刚一落地，一阵阴风就地刮了过来，周青连忙伸手准备抓住周晨，那知道竟然抓了个空。
    浓密的有如实质的黑雾夹着阵阵腥臭扑面而来，弄的周青头晕脑涨，四周被黑舞笼罩得一片漆黑，伸手不见五指。周青大惊，飞剑化为一道青光护住自己周身，把黑雾迫开自己身体尺余远。“竟然是五毒烟云瘴！”
    周青这才看清楚了黑雾中竟然夹杂着细小的虫子飞来飞去。顿时想起练器总纲中对这歹毒的东西的记载：五毒烟云瘴，采自深山老林的剧毒瘴气，加上五种剧毒毒虫的毒液，配合剧毒蛊虫炼制。人中了之后全身无力，皮肤渐渐溃烂，这个时候，蛊虫就会入体啃食溃乱的肉体，而人却不会马上死，眼睁睁的看着蛊虫把自己吃个精光，在啃食的过程中，人不能动，不能说话，活生生的忍受无边的巨痛。是天地间一等一的酷刑。
    想到这里，周青大急，越发担心起周晨来。突然，周青心里一阵烦闷，心口巨痛起来，这才想起自己也吸入了一点瘴气入体，蛊虫开始作怪了。周青连忙运用第二元神引真火入体，把那丝瘴气和蛊虫烧了个干净！
    周青心神一动，一口三味真火喷出，顿时，那五毒烟云瘴所化的浓密黑雾象是积雪碰到了滚烫的开水一样，不到一刻钟就被真火炼化得无影无踪。露出了一间空旷巨大的静室，周青一眼就看见了脸色鲜艳倒在地上昏迷不醒的周晨。
    知道周晨吸入了瘴气，周青握住了周晨的手，强大的真元夹杂着丝丝的真火之气瞬间到达了周晨的全身经脉，一丝丝的黑雾夹带着蛊虫从周晨的身上散发出来，再被周青的三味真火炼化。
    嘤！周晨呻吟了一声，幽幽转醒，看见周青拉着她的手，这次脸微微的就红了下，随后就自然起来。
    “怎么这么冲动，要不是你师傅还有几分本事，那我们两个不都挂了。这妖怪真狠，五毒烟云瘴都使出来了！”周青想起刚才的情形，捏了把汗。
    拍！拍！拍！本来空旷的静室传来了鼓掌的声音，静室的一边墙壁突然裂开，进来了五个人。周青细细的打量着这五人，为首的是一中年男子，气宇轩昂，身穿一件宽大的红袍，要不是周青早知道这是妖怪联盟，还以为是拍电影的。旁边四位，一个半老的男子死死的盯住周青，正是八极狼王。
    另外三位，一位手长过膝，颧骨突出，活脱脱的就象个猿猴，看来这就是周晨说的猿无极了。再一位，浑身都笼罩在雾气里，看不清身体，一阵阵阴风围绕着他转动，隐隐有细微的冤魂惨叫，正是幽冥鬼。最后一位竟然是个漂亮女子，浑身上下都透露出一股淫荡的气息，看得人欲火焚身。
    拍手的正是那气宇轩昂，身穿宽大红袍的中年男子。“这位兄弟不知道是哪位门派的高手，看剑气好象是蜀山门下，但是从来都没有听说蜀山有这么一位化神的年轻高手啊？在下妖怪联盟盟主天玄血魔，请教这位兄弟的高姓大名？”
    “血魔。你把我妹妹怎么样了？”看见不共戴天的仇人就在面前，周晨终于按耐不住滔天的仇恨，就要上前拼命。却被周青死死的拉住。“少安毋躁，你不是他的对手，让我来说。”周青对周晨低声道。周晨也知道事情的轻重缓急。望了一眼周青，点点头，死死的盯住天玄血魔。
    “呵呵！血魔盟主，在下天道宗宗主周青，这次来呢是向盟主你讨个人情，交还我徒弟的妹妹，大家交个朋友不是？冤家宜解不宜结，不是？”周青默运第二元神，居然看不透天玄血魔的道行深浅，不由暗暗心惊，胡说八道拖延时间想办法。
    八极狼王嘎嘎怪笑起来：“小子，我们等你多时了，今天你到了这里还想出去吗？我要剥了你的皮，以报我内丹被夺之仇啊！”听见八极狼王说话，周青脸色一寒，双目精光暴射，强大的气势向五个妖怪压了过去。
    登！登！登！除了天玄血魔脸色不变，红袍飘动了一下以外。其余三人接连退了三步，八极狼王失去内丹，功力大减，退了五步之远，差点没有一屁股坐在地上。周青第二元神乃是六翅金蚕，洪荒异种，这些妖怪虽然都有引气后期的道行，但是也顶不住来自上位妖魔的压力，这是本能的反应。
    周青哈哈笑道：“想取我周青的性命，你们办得到吗？”天玄血魔上突然前两步，周青笑声一住，就感觉好象是一座山压了过来，呼吸都有点不流畅了。
    周青大惊：“这天玄血魔道行果然高深，我的第二元神都应付这么吃力！”周青全力运转元神，浑身居然隐隐有金光闪动。砰！砰！砰！地面三块地砖被周青和天玄血魔的气势激起，炸成了粉末。
    周青纹丝不动，而天玄血魔却后退了一步，脸上本来从容的神色变得惊讶了起来。“看起来那小子比我要弱上一筹，怎么我会被他震退呢？莫非他隐藏了实力？”在天玄血魔眼里，周青变得高深起来。
    其实周青取巧了，本来与天玄血魔的气势对抗的就是周青的第二元神，气势最后爆发的力量都加在了元神身上，但是周青又不愿退步卸去力道，硬生生的要元神受了这一击，不过六翅金蚕的肉体何等的强大，这一击根本就算不了什么。
    当下天玄血魔的脸色难看起来，气氛也很尴尬，双方大眼瞪小眼的，不知道说什么好。
    
    第十八章 妖怪联盟（四）
    
    周晨听了心中大急，连忙死死的抓住周青的手，刚要开口说话，一丝极其细微的声音就传了过来：“晨晨，不要说话，一切由师傅做主。放心，你已经是我天道宗的弟子了，莫非还能让你吃亏不成。”
    周晨现在也没有了主张，听见周青说话，周晨不知怎么的突然心里对这个名义上的师傅涌起了强烈的信任感。一股说不上的滋味在心中升起，茫然的点点头。
    天玄血魔沉呤不语，那妖媚的女子却上前两步，笑得花枝招展，娇声道：“哎呀呀！我的好弟弟，你好大的本事啊！可是姐姐怕你会耍什么花样啊！看弟弟你这个样子，可是聪明得紧啊！”说笑之间，高耸的胸脯一颤一颤，腻人的香气传了过来，弄得周青鼻子痒痒。
    周青眼中金光一闪，一瞬间就看清楚了这女人的原形，暗暗骂道：“妈的，果然是个尤物，这只骚猫还是可以迷死人的，莫非现在想勾引我不成？可是我看清楚了你的原形，一只骚猫我也有兴趣吗？比我这个徒弟都比不上呢！”
    “啧啧！我说大姐，听说你有九条命，不知道是不是真的，可不可以让我来试一下啊！”周青暗中点出了这女人的原形。除了传说猫有九条命以外，还有那种动物有啊？
    那猫妖被周青狠狠的调侃了一句，直气得七窍冒烟，三尸神暴跳如雷，顿时变了脸色。不过这也难怪，这女人对自己的相貌颇为自负，不知道有多少男子被迷得神魂颠倒，猫妖对这种感觉非常陶醉，深深的记住了做人的好处，在心里也下意识的认为自己不是妖怪，是人了。平时，就是其余的三个妖怪在这女人面前也不敢说出这《猫妖》这两个字。现在被周青点穿，哪里还有不恼怒的道理。
    一声厉喝，猫妖手里多了一杆奇门兵器，刀不象刀，剑不象剑，上面布满了狼牙形的锯齿，隐隐有蓝光闪动，一看就是巨毒之物。“不知好歹的东西，老娘今天要你在我的《毒牙刃》下挫骨扬飞。你们干什么，还不动手！”
    看见猫妖把自己的压底箱兵器都拿出来了，猿无极一声长笑，手里多了一根一人多长，黑漆漆，胳膊粗细的长棒。砰！猿无极把长棒狠狠的戳了一下地面，方圆丈余的水泥钢精地面被震成了粉末，露出了黄色的泥土。
    幽冥鬼也是阴笑不断，围绕在身边的森森鬼气变幻、扭曲，最后形成了一个巨大的骷髅头，骷髅头好象在发笑，惨白的牙齿一张一合，诡异无比。
    八极狼王正好相反，不进反退。开什么玩笑，自己内丹丢失，功力不到平时一半，上去打摆明了是炮灰嘛！八极狼王心里暗想。
    周青看见天玄血魔没有动手的意思，心里明白血魔为人谨慎，被自己吓了一吓，为了看清自己的实力，想要四个属下打头阵，好见机行事。
    当下周青心里已经有了主意，哈哈笑道：“就凭你这三个土鸡瓦狗，也敢跟本宗主动手，本宗主弹指之间，你们便尽成齑粉！”周青平时看了不少网络小说，对其中的高手的语言可是背得滚瓜烂熟了，这个时候，终于从周青自己嘴里说了出来，周青只觉得心里好不畅快，比吃人参果还要舒服。
    确实，一个化神的高手对上三个引气后期的妖怪，简直就是喝水一样。
    这个时候，三妖怪哪里知道周青心里的想法，本来以为天玄血魔会跟着出手，五个妖怪一起上，定然可以有八成的把握收拾掉这个自称是天道宗宗主的狂妄小子。八极狼王临阵退缩，这还倒没有什么，反正八极狼王内丹已失，就是个炮灰式的人物。那知道天玄血魔也犹豫不决，没有了天玄血魔，猿无极、猫妖、幽冥鬼虽然平时都是嚣张跋扈，不可一世的人物，但是也不是不知道好歹的角色，现在碰到了硬点子，个个摆出个跃跃欲扑的姿态，但是过了半天都没有人先动手。
    这三个妖怪正在犹豫，就听见了周青从小说中学到的高手语言，肺都差点气炸了，就是泥人也有三分土性不是？何况是三个妖怪？不顾实力的差别，猫妖、猿无极、幽冥鬼，三个妖怪同时一声暴喝，朝周青发出了最强的攻击。
    漫天的漆黑的棍影夹杂声声呜呜的怪啸，朝周青漫卷过来，这猿无极本是山中的大力猿猴，采集日月精华，修炼了三百余年，在五十年前，终于脱去本体修成人形。因为力大无穷，兼之生性喜动，对需要打坐冥想的法术都不甚感兴趣，所以很少修炼法术。平时对敌之时，凭借着这采集五行精气，用上好精刚打制的这根《无极棍》，加上自己的巨大神力，灵活的速度，也很少吃亏。对周青这一击，猿无极因为心中恼怒，使出了平生老力，只见那原本漆黑的棍头上隐隐有红光闪动，竟然是《无极棍》以不可思议的速度和空气摩擦，产生的巨大热量，把棍子都烧红了！
    而幽冥鬼虽然比猿无极慢了半拍，声势上却有过之而无不及，嘎嘎的怪笑声中，那本来就已经够大了的骷髅头，在幽冥鬼喷出了一口阴邪之气后，突然一涨，竟然涨大了十倍不止，如笆斗大的巨口张开，白森森的牙齿闪过了锋利的精光，看这声势，就是一块精刚也要被咬得粉碎，尤其是那骷髅的巨口一张一合之间，隐隐有黑色的雾气冒出，正是周青都差点着了道儿的《五毒烟云瘴》。
    相比之下，猫妖的攻击的声势就逊色多了，也不知她搞什么嗜头，就是随手一丢，那毒牙刃，化为一道极细的蓝光混入了猿无极棍影之中，毫无声息的朝周青激射过去。
    周青也不敢大意，全力提起第二元神的神念功力，分化出七成用来防备天玄血魔的偷袭，对这个妖怪联盟的盟主，周青可是大大的不放心啊！
    锵！有如神剑出鞘的长鸣，一道弥天极地的青光朝那漫天的棍影和巨大的骷髅头卷了过去，声势完全掩盖住了猿无极的棍影与幽冥鬼的骷髅。
    
    第十九章 妖怪联盟（五）
    
    静室里剑气纵横，那铁板铸成的墙壁被周青的剑气划的沟壑道道，千创百孔。有如万剑奇发，又犹如九天银河崩落地面，剑光点点犹如繁星，整个静室内不所不在的剑芒星光，把三妖怪罩了进去。
    咣当！猿无极长棒被削成两节，掉落在地面。卡嚓！幽冥鬼的巨大骷髅头被绞成了粉末，化为一丝丝阴森的鬼气，消失在了空气中。
    天玄血魔周身突然爆出一团浓密黏稠的血雾，把自己包裹在其中，嗡嗡的声音从血雾中传来：“好一个万剑由心。周宗主，暂且住手，我们详细谈谈！”
    周青听见血魔出声，剑气一收，静室里的人、妖，只感觉到忽然一暗，满室由剑气所化的星光消失得无影无踪，周晨也被这个便宜师傅的惊天一剑弄的目瞪口呆，嘴里喃喃念道：“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光！”
    骤然！一丝细微的蓝光不知道从哪里冒了出来，向周青急射而来，这丝蓝光速度奇快无比，转眼就奔到了周青胸前，周晨大叫：“师傅，小心！”就要扑上去。
    “你干什么？闪开！”明知道周晨是好心，但是周青对她这种飞蛾扑火的行为还是恼怒不已。一把拉住周晨，那蓝光堪堪到了胸口，正是猫妖的拿手兵器《毒牙刃》，周青一声怒吼，一块象盾牌一样的巨大铁印横在了身前。
    当！当！金铁交鸣之声传遍了整个静室，正是《毒牙刃》和周青的番天印碰撞。一溜溜火星象烟花燃放一样从碰撞之出冒出来。
    猫妖见偷袭无果，急忙暗暗捏了个法诀，《毒牙刃》虚晃了一枪，蓝光大盛，堪堪逼住了番天印的缠绕，一个转身，滴溜溜的往回飞射。
    周青正自恼怒的想：要不是自己还留了一手，还真要给这个骚娘们暗算了！现在看见那蓝光要返回，周青哪里容得它逃走。“嗤！”一口真气喷出，番天印化为一团虚影，竟然后发先至，刹那间便追到了《毒牙刃》的上方，现出巨大的本体，狠狠的砸了下去！
    这番天印方圆三丈大小，通体清光缭绕，有如水晶般的印体上隐隐有细小的符录转动，周青自从功力大进，凝练第二元神，苦于自己没有一件象样的法宝，要制作又没有好一点的材料，那化血神刀虽然是天地间一等一的强大法器，但是周青却还不能操控，好比一个人有了一座金山，却不知道怎么去花费。于是周青用三味真火把这番天印狠狠的淬练了一番，更加上了一部分的太乙精金。现在的这尊大印隐隐有点翻天的味道了。
    叮当！这《毒牙刃》虽然是一件不错的法宝兵器，但是也挡不住周青以化神修为操控的番天印一顿乱砸。蓝光迅速黯淡了下去，灵气全失，掉落地面。那猫妖也身体颤动，一丝鲜红的血迹从嘴角流了出来。
    也难怪，这《毒牙刃》乃是她早些年找到的一颗巨蛟的牙齿，那巨蛟本来已经是化神期的高手，不知道强练什么法术，竟然引来了九天雷击，一顿雷火，把那巨蛟劈了个稀烂，就留下这么一颗牙齿，被猫妖找到，如获至宝，拿来练成了贴身的法宝，每日用心血祭炼，早已经和自己心神相通了。现在这《毒牙刃》被周青击溃，心神受损，哪里有不受伤的道理？
    周青却是得理不饶人，番天印一阵颤动，竟然发出了一声长鸣，那是印体划破空气的声音，三丈大小的印体夹着雷霆万钧之势连八极狼王都罩了进去。八极狼王心如死灰，看这声势绝对不是自己接得下来的，那三位妖怪也是泥菩萨过江自身难保，根本没有能力照顾他，八极狼王只有用哀求的目光望着浑身笼罩在粘稠血光中的天玄血魔。
    突然，一片血光稳稳的托住了印体，天玄血魔道：“周宗主，咱们有话好好说，没由来伤了和气！”
    周青只觉得一股巨大坚韧、柔和的力量托住了番天印，自己的力道象是击打在了棉花团上，有一种软绵绵的无处着力的感觉！
    “这妖怪，真的要比自己高上那么一点点，不知道他有什么厉害的法宝没有？看样子也不简单！”周青心念一动，大印缩小变化成三寸见方，落入了自己手里，消失不见。
    “盟主真不爽快，要么交换，反正那勾陈天书是上古妖文，我们也看不懂。怎么样，要么咱们干上一架，手上功夫见真章，不过你们妖怪联盟好象名声挺大的，树大招风，想必是仇人也少不了的，这样一来就有点不妙呢！”周青暗暗的提醒血魔。
    天玄血魔血光一收，现出了身形道：“周宗主果然快人快语，蜀山的《剑气凌空诀》居然练到了万剑由心的地步，就是蜀山的几个长老、掌门也不过如此，莫非……”
    周青道：“废话就不要多说了，我与蜀山自然有那么点点关系，不过现在好象不是谈这个的时候。怎么样，人呢？”周青暗笑：我肯定和蜀山有关系撒，杀了他们的弟子，夺了宝剑和秘籍，怎么会没有关系呢？周青手里已经多了一块乌龟壳似的东西，正是刚才周晨递给周青的《勾陈天书》。
    看着这有点象一块龟板的《勾陈天书》周青眼光何等锐利，一眼就看清楚了上面密密麻麻的细小文字，心里咯噔了一下：古怪，怎么和我的那件法轮上的字这么相同？我还以为那是古梵语，想不到居然是上古妖族的文字。妈的！勾陈大帝留下的就是这么块乌龟壳？怎么看都是很稀松平常的很嘛！周青心里大大鄙视了勾陈大帝一番。
    哪知天玄血魔一看，眼睛都直了，沉声道：“没有错！就是它，你！幽冥鬼！去把那小狐狸带过来。”幽冥鬼应声，化为一团鬼气从裂开的墙壁钻了进去，没有多久，就抱了一个和周晨相貌差不多，但是年龄明显要小，昏迷不醒的女孩过来。
    “妹妹！”听见周晨大叫，周青哪里还有不明白的道理：“我说盟主，我徒弟的妹妹怎么昏迷不醒啊！不是出了什么问题吧！”
    “放心，我只是让这个小狐狸昏迷过去了，没有一点事，怎么样，书拿过来吧！”天玄血魔大手一张，无形的吸力把周晨的妹妹吸了过来
    第二十章 螳螂捕蝉
    
    周青很爽快的点了点头道：“没有问题，我数三声，咱们一起丢，我丢书，你丢人！”天玄血魔突然有点不对劲，细想了一下周青的话，苦笑了一下，这小子借机在骂人呢！不过现在不是在意这些小问题的时候，天玄血魔全力提起自己的神识，防备周青搞鬼。
    “一！”
    “二！”
    “三！”
    两人同时丢出了手中的人和书，两人都没有注意到，周青丢出勾陈天书的一刹那，双手随之捏了个奇怪的法诀，而天玄血魔丢过来的人中间则是夹杂了一道细微的血光。
    砰！天玄血魔正要接住飞过来的《勾陈天书》，就看见周青接过了自己丢过去的小狐狸，细微的血光便没入了周青的身体。
    天玄血魔哈哈大笑起来：“哈！哈！小子！你中了我的血魔杀咒，任你修为高深，不出三刻也要给本座化为血水，你当本座是这么好糊弄的？不知天高地厚的小子！”
    《勾陈天书》滴溜溜的打了着转儿，飞到了天玄血魔面前，天玄血魔伸手一抓，就听见周青的声音传了过来：“小血魔，你高兴得太早了吧！”
    天玄血魔大惊，眼见自己正要抓住的《勾陈天书》旁边突然多了一只手，牢牢的把天书抓在了手里，天玄血魔一看，不是周青又是谁？天玄血魔连忙看了看那边抱着小狐狸的人，竟然又是个周青，天玄血魔嘴里艰难的吐出几个字：“身外化身！第二元神！我怎么碰到这么个怪物！”
    随后仔细的看着面前的周青，气急败坏的叫了起来：“原来你这小子的本体只有引气中期的修为，我说你年纪轻轻，怎么那么高的功力！原来是第二元神在作怪啊！你！你！去死吧！本座要吸了你的魂魄，让你永不超生！”
    天玄血魔真的是气极了，被一个引气中期的小子耍了一通，传出去自己不要做人了。滔天的血光在周身上下涌动，天玄血魔头发根根直立，从原本的黑色，变成了诡异的紫红色。嘶！嘶！的暴响声中，天玄血魔的宽大红袍炸得粉碎，露出了本体。
    周青一看：乖乖！这哪里是人体，分明是一片片鱼鳞状的血块组成的人型。浑身一个哆嗦，周青喝道：“都天神煞！仙魔皆杀！”
    杀字一吐出口，整个静室的四面八方突然伸出十二杆一尺来长，鲜红的令旗，精刚打造的旗杆闪动着黑幽幽的古怪色泽，丝绸的旗面用金线锈满了稀奇古怪的符录，随着令旗的旋转，一丝丝的法力波动笼罩了整个静室，象蜘蛛网一样把天玄血魔和四大妖怪死死的困在了阵中。这周青现在财大气粗了，为了研究，实验十二都天神煞大阵的奥妙之处，竟然不惜血本，化大价钱自己打造了这么十二杆令旗，现在终于派上了用场。
    这天玄血魔一看这阵势，吓了个哆嗦，要不是没有人的身体，可能现在连尿都吓出来了。“十二都天神煞大阵！我的老天，怎么会！这是太古第一的魔道杀阵啊！早就失传了的啊！就是老祖他也不会，那小子怎么会？这下糟糕了！”
    可惜周青现在根本听不见他叫嚷些什么了，这大阵一旦启动，就象是开启了另外一个空间，阵中的人感觉不到外面，阵外的人也感觉不到里面，周青一闪身，到了周晨面前，身体一晃，收回了第二元神。
    周晨就看见了周青嘴一张，一口鲜血就喷了出来。不由大惊，急急道：“师傅！你怎么啦？”
    周青一摆手：“我们快走，这阵法不全，发挥不出千分之一的威力，只能困住它们一个小时，这血魔好厉害，我的元神被他的那道血光击中，受了重伤，你带着你妹妹，我们出去找到小进就走！”
    第二元神与本体联系密切，一荣具荣，一损具损，虽然就算第二元神被人消灭，本体不会死亡，但是元气大伤是免不了的。周青第二元神受损，连带本体都受了点伤，还好那六翅金蚕强悍，不然周青现在连站的力气都没有！
    周青与周晨两人刚刚走出了别墅，四道凌厉的剑气扑面而来，剑气激起的劲风居然让人呼吸都困难起来！周青大惊，拉着周晨就地一滚，噼里啪啦一阵乱响，刚才周青呆的地方竟然被剑气戳出了四个黑漆漆的碗口大小的洞来。
    周青脸色一变：这分明是剑道高手偷袭啊！要不是自己的元神感知敏锐，恐怕就被剑气捅出几个通明窟窿来。呼！小翻天从周青身上冲出，化为一块铁饼护住自己这边的三人，不过这铁印明显的威势不如周青在静室里施展的时候了，印体也由三丈方圆缩小到了现在的丈余大小，通体的清光也黯淡了不少，却是周青第二元神受了震荡，无法再催动印体，以本身的真元在使用的这尊铁印，威势当然小了许多。
    嗤！四条人影现出身来，正是先前在那里嘀嘀咕咕商量杀人抢宝的龙组成员，向辉、谢晓宏、刘志华、卢红尘。看到眼前明显有着引气中期修为的四个年轻人，周青心里大急，自己现在不能用第二元神，本身功力最多掐巴掐巴就是和这四人差不多的水平。这周晨可能比自己都要强上一点，可是也无法对付这四个人啊！看对方的偷袭，是置自己于死地的样子，自己什么时候有这么多仇人了？
    “你们是什么人，为什么要偷袭我们？”周晨也知道情况不妙，疑惑的向四人问。周晨穿的还是周青给她的那件男式外套，向辉四人一时没有看清楚，以为她是个男的，现在银铃般的声音响起，才注意到了周晨的面貌。饶是向辉四人都是大家族的少爷出生，美女不知道见过多少，也不由吞了口口水。
    “哪来这么个漂亮女子，嘿嘿！看样子功力也和我们差不多，是哪个门派的弟子？不对啊！各门各派的女弟子我都知道，没有这么漂亮的啊！从妖怪联盟里出来的，莫非是妖怪不成？哈哈今天发了，看那男的好象是受了伤，噫！怎么还有一个昏迷的女子，我什么美女都玩过，就是没有玩过这么漂亮的妖怪啊！今天来个一箭双雕，岂不快活？”向辉双目露出一丝淫光，朝其余三人使了个眼色。
    这四人平时就是一起行事，向辉一个眼色，其余三人哪里还不知道他的意思？
    
    第二十一章 灰头土脸
    
    “小姐！我们是蜀山弟子，现在是国家安全部门的人，这次来妖怪联盟调查事情，以为你们是妖怪，所以就……小姐叫什么名字啊？”这向辉诚心调戏下周晨。心想：一个受伤，一个昏迷，反正飞不出老子的手掌心，先不忙动手，调戏一下这个小妞倒也是一件快活的事情。
    周晨突然盈盈一笑，如百花齐放，四周仿佛都荡漾着一股春天的气息，让人懒洋洋的感觉散发开来，向辉、谢晓宏、刘志华、卢红尘四人身体一震，骨头都酥酥的，整个人都软了。
    “小妹叫周晨，四位大哥！”如天籁的声音传进四人的耳朵，四人眼睛睁得大大的，嘴角竟然流出了一丝口水，整个一个猪哥。
    “好厉害的媚惑之术，要不是我的第二元神算来是高等妖魔，想必我也会着了道儿。我这徒弟想不到还有这么个好处。”周青全力运用真火驱除天玄血魔留在元神的血魔杀咒之余，还感叹了一下。这血魔杀咒象一团粘稠的血色液体，盘桓在元神内，周青全力引动三味真火居然斗了个旗鼓相当。
    “我叫向辉，他，他，他，分别是谢晓宏，刘志华，卢红尘，我们都是龙组的成员，我们来妖怪联盟是来拣便宜的。晨晨，你真漂亮啊！”
    向辉突然一震，吼了出来：“呔！妖怪，竟然迷惑我们。”本来向辉口水直流，周晨一问，把自己的老底子都抖出来了。但这向辉毕竟是名门弟子，经过多年道法的熏陶，周晨虽然在周青的帮助下功力大进，和这四人不过也是伯仲之间。向辉功力还要高出一线，猛的一咬舌尖，清醒了过来，看见另外三人一副傻相，口水直流，向辉想到刚才自己也是这副模样，老羞成怒大吼一声，飞剑化为一道几丈长的红光朝周青当头劈下。
    这向辉虽然恼怒周晨用媚惑之术，却也舍不得杀她，怒气都出在了正在疗伤的周青身上，那三人也被向辉的吼声震醒，发现了自己的状况，都齐齐亮出飞剑。
    向辉连忙叫道：“不要下杀手，你们三个制住那个女妖怪，她不是要勾引我吗？我呆会让她勾引个够！”话刚落音，火红的剑光和周青的大印硬拼了一记，轰！碰撞的地方竟然爆出了一团团的斗大的火焰，火焰转了个圈，向周青烧了过去。周青大惊，想不到自己的大印都抵挡不住这柄火红的飞剑，连忙停止运转第二元神，一道水灵符丢了出来，丝丝的水灵气凝聚起来，在空气中行成了道道晶莹的水幕。
    噗！噗！噗！周青布下的三道水幕被那团团火焰撞得支离破碎，火焰才力道尽失消失在空气中。“这飞剑的火气好重，好厉害！”周青暗叹，偷偷丢出了八块玉牌。玉牌一丢出，就仿佛和空气融合了似的，没有了一点痕迹。
    向辉惊讶更甚，自己的这柄飞剑是蜀山长老取自地火岩浆中的炙热火气，以秘传的阵法灌注在飞剑之中，虽然品质上比不过太乙精金，但是威力却最是歹毒不过，上面的火毒之气连钢铁都要烧化！现在竟然被人一张符就消泯了。
    啊！周青刚刚丢出玉牌，周晨已被三道剑光牢牢的缠在中间，身上的衣服都被划破了不少口子，露出了雪白的肌肤，那三人淫笑不断：“小妖怪，皮肤蛮白嘛！”
    “这妖怪身材真好！啧啧！”周晨本来和他们功力差不多，苦于没有武器，对三人结成的剑阵束手无策，本来蜀山的剑修之道就威力巨大，三人同时出手，周晨哪里抵挡的住。要不三人诚心戏耍，战斗早就结束了。
    眼见身上越来越多的口子，周晨眼中闪过一丝坚毅的目光，心中下定决心，就是使用解体大法，也不能让人侮辱。嗤！又是一道剑光飞射过来，周青给她的那件外套彻底被划了个稀烂，三人又发出了一阵唏嘘声。
    周晨看了周青一眼，一声尖叫，就要使用解体大法。
    突然！天空之中突然出现一个巨大的八卦图形，水火风雷，四道元气凝结成的光柱从八卦图中射出，向四人轰了过去，四人哪里知道还有这么个祸害，骤不及防下，仓促的运起全身真元抵挡。轰！四条人影被劈的象滚地葫芦，晕头转向，周晨也被这突如其来的变化弄得呆了一呆。
    周青就拉住了她的手道：“抱你妹妹快跑，去在外面找小进！”
    “师傅，那你呢？”
    “我不要紧！这四人奈何不了我，我给他们个教训就走！”
    周晨点点头，抱起小狐狸，化为一道人影飞射了出去。
    这边向辉被一道水雷劈中，还好周青现在功力受损，发挥不出这阵法的威力，加上他的飞剑又是火属性的，所以没有受伤，只是灰头土脸的爬了起来。其余的三个可就没有这么好的运气了，一个个被劈到了地上受了轻伤，暂时都不能动弹了。尤其是谢晓宏被火雷劈中，浑身焦黑，发出了烤肉的味道。
    向辉看见在那里皮笑肉不笑的周青，心里恼怒至极，从小到大，自己什么时候吃过这么大的亏。咬破舌尖，噗！向辉喷出一口精血在飞剑上，红光大盛，那火红的飞剑在空中扭曲了一下，刹那间便化为十几道剑光，道道剑光都比本体大了一倍都不止。
    周青道：“好！以你引气中期的修为居然可以运用万剑诀分化出十三条剑光，也算不错的了！”
    向辉一听周青说话的那口气，本来就一肚子怨恨，现在更是肺都快气炸了。满脸狰狞，叫道：“那你就去死吧！”十三条剑光变成了十三道火柱，把周青团团罩住，随后狠狠的轰了下去。
    周青话说得轻松无比，其实全力戒备，见飞剑所化的火柱轰了下来，连忙法诀一引，天空中由八块玉牌组成的巨大八卦阵突然倒转，无形的巨力死死的挡住了火柱的冲击。向辉全力运转真元，火柱顶着压力前进的尺余，可是又被弹了回来，两人就这么斗起真元来。
    向辉眼尖得厉害，看见周青嘴角突然流下一丝鲜血，大笑道：“我早知道你受了伤，现在不行了吧！老子要把你烧成灰。”又是一口精血喷出，穿过了三丈的空间，喷撒在火柱上，得到这精血的滋润，火柱又涨大了少许，竟然逼进了周青三尺之内。
    周青不惊反喜，叫了一声：“爆！”突然一个极远的声音传了过来：“住手，手下留情！”可是已经晚了！由八块玉牌组成的八卦图，猛的往外一涨，玉牌纷纷碎裂，巨大的力量爆发开来，把十三火柱冲得倒飞了回去。
    却是周青借火柱的冲击引爆了八卦阵，看见火柱竟然朝自己飞过来，向辉顿时魂飞天外，裤裆一湿，尿都吓了出来。
    万鬼噬阴大阵突然被光划了一道口子，金色剑光冲了进来，挡在向辉面前，用力一绞，那十三道火柱被一剑绞散，周青看见来了厉害的人物，哪里还敢逗留，一道神行符打在腿上，不知道跑哪里去了。
    向辉正在等死之际，来了这么个救星，一看金色的剑光，连忙叫道：“大师兄！”
    不出一刻钟，眼前多了个年轻人，正是以前出现在周青闭关的山谷的那一位。
    
    第二十二章 血魔杀咒
    
    “你们来这里干什么？要不是我正好路过，你们还有命在吗？”
    向辉知道这位大师兄修为高深是高深，就是爱认死理，当然不敢把自己四人来的目的告诉他，于是漫天扯谎：“大师兄啊！我们现在不是加入了龙组吗，刚得到消息，妖怪联盟起了内讧，天玄血魔重伤，那昆仑派的凌飞就要我们来查看一下，我们刚到这里，就遇到了这几个妖怪。”
    “哼！那凌飞不是要你们来送死吗？这天玄血魔乃是千年污血吸收死气修成的妖怪，就是掌门不出紫青双剑也不过是伯仲之间，就是受了重伤也不是你们对付得了的，何况他手下四大妖怪个个都比你们厉害，这凌飞仗着自己是昆仑的人就对我们蜀山暗下毒手，心肠也太歹毒了吧！我定要找个机会和他较量一下，看是他的流阑剑厉害还是我的金光剑厉害！”
    向辉一听，心里乐开了花，自己一通胡说，竟然惹得大师兄发怒了，让大师兄和那凌飞比拼一下，听说大师兄的剑术修到了以神御剑，差一步就到了万剑由心的至高之境，那凌飞肯定不是对手，到时候在龙组的成员面前狠狠的羞辱他一番，看他还敢在我们面前指手画脚。
    大师兄从怀里掏出几枚丹药，色泽流转，清香扑鼻，“这四颗天灵丹是掌门最近炼制的，用了百年人参、茯苓、紫芝等一些药材，对你们的修为大有好处，我正好带了点出来，你们都受了轻伤，正好用得着！”
    向辉欣喜的接过天灵丹心想：好哇，这天灵丹服下一颗起码可以增加十年功力，要不是我们蜀山财大气粗，哪里去弄那么多药材炼丹，不过我们家每年给掌门的进贡也不少啊。
    “不知道天玄血魔怎么没有动静，不过刚才那人可是阵法高手啊！擅长阵法之道的我们修道界就一个遁甲宗，里面的人神神秘秘的，难道那人是遁甲宗的？怎么会和妖怪有联系呢？”
    看着地上破碎的玉牌粉末，那大师兄想不出头绪，“我还要去查赵亮师弟遇袭的事，你们快点离开这里。”说完，驾起飞剑，化为一道金光远去了。看得向辉四人羡慕不已。
    ×××
    “妹妹啊！你做的菜真是太好吃了！”廖小进坐在饭桌旁不停的往自己嘴里夹着一小片片的鲜嫩的牛排。
    “哼！才知道啊！你还没有吃到我姐姐做的神仙豆腐呢，吃到了保管连舌头都要吞下去。”旁边一个十五六岁的小女孩看着廖小进那狼吞虎咽的样子，笑着说。
    “好啊！好啊！我明天就吃一下你姐姐的豆腐……”廖小进一听还有更好的东西吃，连忙点头不已，却又觉得话语中有点不对劲，连忙停了下来。
    周晨一听，也明白了廖小进话中不对的地方，满脸通红，一时间两人都很尴尬。
    “噫？姐姐，你们怎么不说话了？对了姐姐，你不是新拜了个师傅吗？怎么没有看见。”小狐狸头一摆一摆疑惑的问周晨。
    经过这么一打岔，气氛稍微缓和了一点，周晨也觉得奇怪，问廖小进：“师傅都进去闭关三天了，怎么还没有出来，不会受伤那么重吧？我当时看见他还好好的呀？”
    廖小进满不在乎的道：“没有什么，师傅这个人，最是狡猾不过，宁死都不肯吃亏，他会出什么事，怕是现在在参悟什么绝世道法吧！”说完又夹起一快排骨大啃起来。
    小狐狸看见他这个样子，不禁骂了声“猪！”
    这廖小进可就想错了，现在周青的情况可是非常不妙，那宽大的练功室内，周青看着那足足有两尺来长，一对蒲扇大的翅膀之下，金色外壳微微隆起，但是全身血光缭绕，隐隐有一股股腥臭的血腥气冒了出来的金蚕。
    “哎！老子好不容易当了几天的高手，得！这下就又要被打成原形了。可惜啊！这金蚕就要进化到四翅的阶段了，居然在这关头中了血魔杀咒，早知道就不去那个什么妖怪联盟了，谁知道那天玄血魔竟然是千年污血吸收地底死煞之气修成的妖怪，难怪搞出那么大的嗜头都没有人管，居然还有这种妖怪！”周青大大的感叹了天道不公。
    本来周青第二元神在手，就是一个化神期的高手，哪知道，天玄血魔的杀咒歹毒无比，乃是天下极其阴毒的死煞之气加上本体的千年污血炼制而成的，专门污染元神法宝，管你再厉害的仙道法宝，只要沾到了一点，灵气全失不说，连本体都可能要报废。修道之人沾上了，那死煞之气就会侵入元神，腐化身体，乖乖的变成一团污血。
    还好周青的元神金蚕本体强横，加上沾了上古魔神蚩尤的血脉，所以才能坚持到现在。周青一开始还可以调动元神内的三味真火与死气对抗，奈何那血魔杀咒居然可以自动吸收游离在空气中的死煞之气壮大自身，搞得最后周青只好放弃对金蚕的控制，退出里面的元神，以免神念都被死气吞噬掉。
    看这那金蚕身上的血腥味越来越浓厚，饶是周青意志坚定，现在也是心痛不已：还想不到办法驱除这杀咒，我的第二元神可就报废了啊！到时候，我的功力还比不上我的两个徒弟，那还怎么办，不如死了算了。
    周青一想到自己就要从一个化神的大高手跌落到一个只有引气中期的小虾米，还真是受不了，这就好比一个亿万富翁，突然变成一个路边的乞丐，是谁都受不了的。
    “妈的！拼了！”
    周青从练功室内的墙壁中掏出那柄一直都没有办法使用的天罗化血神刀。随手朝地面一插，扑哧，那钢精水泥的地面象豆腐一样，刀身深深的没入了地面，就留下一个双头狼刀柄在外面。
    周青又从墙壁内掏出十二杆令旗。这令旗和困住天玄血魔的那十二杆一模一样，都是精刚打造的旗杆，蚕丝的旗面用金线绣满了符录。
    周青摇摇头自言自语的道：“亏我凡事都留了一手，当初打造了二十四杆，不然现在还不知道怎么办，这几根旗杆就花了老子上千万，果然，就是修道人没有钱也是不行的，要是我以前，哪有这么多钱，碰到那血魔没有阵法困住他，那不死翘翘了。”
    
    第二十三章 密宗真言
    
    大大感叹钱的重要性的同时，周青准备强行用外阵，引发刀身内的都天神煞阵，要吸收掉金蚕身上的死气。
    连连变幻手诀，周青满头大汗，有第二元神在的时候，催动这阵法如意灵动，挥洒自如，好不轻松，现在简直就是难了十倍都不止。
    周青暗暗想：看来以后要多多修炼一下本体，可是要把本体修炼到化神期谈何容易，没有高深的法诀，灵丹妙药的帮助，起码都要两百年的苦功。
    周青摇摇头，驱除去脑海内的杂念，全力以真元催动十二杆令旗，象是推动大石头似的，周青双目圆睁，浑身青筋直冒，丹田里的真元差点被抽了一空，十二杆令旗才缓缓的围绕那双头狼的刀柄转动起来。
    一道道灵光，从令旗中射了出来，象蛛丝缠绕在刀柄上，周青却没有管那么多，盘膝在地，全力运功恢复自己的真元，灵光越来越多，渐渐都看不到刀柄了，无形的压力形成了一个旋涡，无数的与天地灵气不同性质的能量被十二杆令旗聚集了起来，化为道道流光异彩的灵光。
    嗡！一个低沉的声音从刀身上传了出来，双头狼的四只眼绿光大盛，那道道灵光被吸了个空，十二杆令旗失去了力道的支撑，咣当掉落地面。而化血神刀自动冲出了地面，悬浮在空中，道道血光罩住了整个练功房，金蚕上的死煞之气碰见血光，蠢蠢欲动，隐隐有向刀身汇聚的味道。
    周青大喜：果然有效果，这阵法虽然在全力压制那股《七宝妙树杖》的能量，但是我给它加上一记补药，想必就可以分出余力来了吧！
    凄厉的鬼叫声从金蚕上传了出来！血魔杀咒形成的粘稠血夜凝聚成一团，聚集在金蚕的脑部，死死的低住血光的吸收，那团血液不断的变幻着魔鬼、骷髅、镰刀等稀奇古怪的形象，看的周青昨舌：真是强啊，要是我本体中了这个咒，那！那……周青不敢往下想了。
    终于，那血魔杀咒还是稍逊了一筹，毕竟人家魔道第一杀阵的名头不是盖的，天玄血魔厉害归厉害，但是怎么也不能和当年那位制作化血神刀的魔道大家相比。血魔杀咒化为一团拳头大小的血块，飞入了刀身，被化血神刀当成补品吃掉了。
    周青大喜，连忙上前查看自己的金蚕是否有什么损伤，完全没有察觉到悬浮在空中的化血神刀诡异的情形。
    此时的化血神刀全身血光内敛，露出了黑幽，古朴的刀身，原本掩盖在血光中的刀身上一片片符录闪现出来，仿佛有两种东西在争斗一样。周青在全力祭炼受损的元神金蚕，要是注意到了，定会大惊。
    原来里面两种能量斗争已到了极限，经过几千年的争斗，那《七宝妙树杖》的能量已经没有以前那么浩大了，而刀身内的神煞大阵却不断的吸收外界新生的能量，但是因为那股能量实在是太精纯了，始终消灭不了，双方就僵持了下来，而刚才神煞大阵吸收了血魔杀咒中的死气，正好成了压倒骆驼的最后一根草！
    渐渐的，《七宝妙树杖》的能量被驱逐了出来，周青终于感觉了不对劲，刚刚把元神收回，就发现这一情况，不由魂飞天外。这还得了，要是让那股能量爆发出来，别说是自己的房子，就是方圆十里之内别想有东西存在，太古异宝威力何等巨大，要说毁天灭地虽然有点夸张，但是一击之下，毁掉方圆千里还是可以的。虽然是一点能量，周青还是感觉到了里面蕴涵的巨大爆发力。
    法诀一引，掉落在地的十二杆令旗重新又飘飞起来，此时周青恢复了功力，运用得好不轻松。可是当要困住那团能量就不那么轻松了，金色的道道流光从刀身中流淌出来，在空中汇聚成一团金色的液体，无边的威压从那团液体中散发出来，周青驱使都天神煞大阵全力压制住那金色液体中的威压，以免它爆发开来。
    双方正坚持不下，那漂浮在空中的化血神刀不知道是本能驱使还是什么的，看见困扰了自己千年的祸害，一声长吟，刀身划破了空间，诡异的出现在周青的神煞大阵内，这化血神刀乃是神煞大阵的祖宗，周青不完整的大阵哪里挡得住它。
    看见阵中那团金色液体，化血神刀象是看到了不共戴天的仇人一般，刀芒大盛，狠狠的一刀劈下，周青千算万算却没有算到这么个祸害，头脑内一遍空白，眼睁睁的看着那金液爆发开来。
    嗡！一声梵音响起，墙壁内的一件器物象是受了那巨大的压力，竟然破空飞了出来，那金色能量正要爆发的一刹那，那件器物竟然象长鲸吸水，嗖！嗖！把那金色的能量吸了个干净，在空中滴溜溜的转动。化血神刀也咣当一下掉落地面，却是一点来自自身的灵智在刚才的一击之下，消磨了个空。又变成一件死物兵器。
    一瞬间经历了由地狱到天堂的过程，却是恍如隔世一般。周青清醒过来，看着那空中滴溜溜旋转的器物，不正是自己的那件法轮吗？
    自从见了勾陈天书后，周青就明白那法轮上刻的字迹根本就不是什么古梵语，而是上古妖族文字，虽然不清楚这佛宗的法器为什么与上古妖族扯上关系，但是周青却明白这法轮不是平常货色，还专门细细的查看了一番，奈何这法轮的制作材料极其普通，就是一件青铜器，除了法轮转动之时的声音有凝心、镇气的效果外，周青实在看不出什么端倪来。
    那法轮越转越快，最后竟然化为一团虚影，按理论上说这么快的速度旋转，应该带起大风才是，诡异的就是，不但周青感觉不到一点风，而且法轮四周的空气没有一点流动的迹象，让周青有这么一种错觉，那法轮象是在另一个空间转动似的。
    、嘛、呢、叭、咪、耍六个宏大的声音从法轮之中传了出来，震得周青耳朵发聋，四周的墙壁都哆嗦起来，就连在吃饭的廖小进都吓了一大跳，猛的跳了起来：“怎么回事！怎么回事，这是什么声音。”
    啪嗒！那小狐狸被震晕了过去，周晨也是“啊！”的一声，嘴角流下了一丝血迹。
    廖小进被这接二连三的变故搞不清头脑了：“妹妹！怎么回事，你怎么突然受伤了？”廖小进问周晨。
    “这是佛教密宗的无上降魔真言，我们妖怪最是受不了。还好不是专门对我们所发，威力有限，我妹妹只是震昏了而已，没有什么大事，听声音好象是师傅闭关的地方传出来的。”周晨声音虚弱的道。
    “按道理我也是吸血鬼，也算是妖怪了，怎么对我没有一点影响？莫非这真言只对中国的妖怪管用，出了国就不行了？还有，没有看过师傅还练有佛教的法术啊！难道这家伙深藏不露？”廖小进心里被疑惑塞满了。
    那边周青却被一件奇异的事情所吸引。
    
    第二十四章 扑朔迷离
    
    那凭空转动的法轮突然消失，一股玄奥无匹的意念冲入了周青的脑海，空中更是显示出了一幅奇怪的图画。
    仿佛是在万丈高空俯瞰一样，蔚蓝的海面，一望无际的大海中间夹杂了九座芝麻大小的黑点，那黑点排成了个古怪的、周青从来就没有见过的图案。视线渐渐从高空降了下来，周青才发现，那九个黑点是耸立在大海中的九座巨大的岛屿。
    一群群红色的、蓝色的、黄色的、五彩的海鸟在岛屿上空飞来飞去，偶尔有海风吹了过来，卷起的海浪击打在那万亿年不变的，有如精刚般的岩石上，发出了巨大的轰鸣声。蔚蓝有如水晶的海水，巨大的岛屿，卷起的海浪，五色的海鸟，构成了一副完美的图画。
    周青身临其境，人都仿佛溶入了图画中的天地之中，一种欣喜的感觉从心底升起。
    画面突然一变，巨大的鱼儿游来游去，斗大的龙虾爬来爬去，透明的水母一张一缩，稀奇古怪的海藻飘动，一片片的七彩的珊瑚林出现在周青眼前。周青知道画面转到了海底，起码有几万顷的珊瑚林中耸立着一间巨大的宫殿，通体透露出乳白色柔和的白光，模模糊糊让人看不到里面的景象。
    “水晶宫！”周青第一感觉的想法就是传说中四海龙神居住的地方。
    画面突然消失无踪，那法轮从虚空中显示出来，缓缓的落在地面，又恢复了原来的色彩，没有丝毫觉得起眼的地方。周青从那画面显示的图象中惊醒过来，有如丈二金刚摸不着头脑。这一系列的变故确实超出了周青的想象极限。
    周青细细思索那法轮传给自己那道玄奥的意念，发现竟然是一套修炼的功法。周青大喜，自己就是本体的功力由于没有高深的修炼功法和灵丹妙药的进补，一直进展不大，抢了套蜀山的剑修功法才进展稍微快了一点点，修到了引气中期。
    周青对于阵法一途的参悟，虽然说不上是一代宗师，也可以算得上是小有成就，那练器总纲就是一本活生生的阵法大全。
    但是对于自身的修炼一途，没有法诀参考，凌云那老道传的法诀又是二流的普通货色，周青可就是一个菜鸟了。不过这套从法轮里出来的功法用手都可以想得到，必然不是普通货色。
    对于修炼之道，周青虽然是菜鸟，但是多少倒还是知道一点大概。
    佛教主修自身，分三脉七轮。道家主元神凝炼，各有所长，有的专修元神，有的专修肉身，有的两者兼修，侧重点各有不同，而演变出来的功法更是有如恒河流沙，多不胜数。
    但总的来说还是参照人体奇经八脉，十二正经，来引天地之间的各种灵气、游离能量来锻炼肉身，补充元神。或是借助器物，如剑修，或是全凭肉身吸收，如打坐练气。
    所吸收的能量也尽然不同，魔道主要吸收的是死煞之气，地底纯阴之气。道家吸收的灵气，又谓之仙气。也有运用五行能量修炼的门派，如五行宗；运用太阳真火的阳刚之气修炼的，如纯阳宗。其余的佛门、妖怪、巫术、降头所用天地间的能量也各不相同。
    当然，修炼一途无非就是改造自身，不断进化之道。佛、道、魔、妖，也总是有相同之处。为了追求强横的力量，史上佛道兼修，妖魔兼修，甚至道魔兼修、杂修的也不在少数。但是危险性也是成倍的增加。走火入魔的，被炸成粉末的，形神具灭的，也是不少。
    周青得到的这套功法却甚是奇妙，完全抛弃了人体三脉七轮，奇经八脉，十二正经的说法，把身体分成八极九窍，所引动的游离能量也是周青见所未见，闻所为闻的。
    周青心里犯了嘀咕：“这是什么功法，怎么如此的古怪？莫非是上古妖族的修炼功法？但是这分明是佛教的法轮啊？佛教的法轮上面竟然有上古妖族的文字就已经够古怪了，现在还搞出了水晶宫和这么一套功法出来，我练还是不练呢？”周青犹豫不决。
    “算了，我现在也是高手了，加上化血神刀的力量也恢复了，我正好拿来祭炼成法宝、飞剑。到时候不说天下无敌，绝世高手是跑不了的，就是奈何自身的修为差了点，但是也不能修炼这么古怪的功法，万一变得人不人、妖不妖就不好了。”
    周青打定主意，还是先研究一番再说，毕竟什么时候都是安全第一的。
    摄！周青把掉落在地的化血神刀收入第二元身内，用神念缠绕，现在化血神刀能力已经恢复，更重要的是，几千年来，和《七宝妙树杖》的能量争斗间产生的一点意识也完全消失，正好给周青来练成自己的法宝。
    法宝一但产生了自己的意识，就不好控制了，这样的法宝神奇归神奇，对敌之时根本没有一点用处，想想，不受控制的法宝那还不如没有呢！尤其是越强大的法宝，产生的意识越是强大，主人也越不好控制。所以每当法宝有了一点点灵性之时，就会被主人抹去，产生完整意识的法宝，从来没有出现过一件。
    那边周青一进客厅，就看见廖小进在帮小狐狸推宫活血呢！不禁奇怪的问道：“你们这是干什么？出了什么事？难道小狐狸那天的伤还没有好？没有理由啊！我明明查看了的。”
    “师傅啊！我说你没有事学那和尚的法术干什么？小狐狸被你的六字真言都震晕了，我的耳朵都快聋了，连师妹都受了伤，在那边运功呢。”廖小进没好气的道。
    “我什么时候学了六字真言了？”周青一头雾水，又突然想起刚才那法轮是发出了这么样子的声音。“哦！原来是这么回事，没有问题的！师傅我现在恢复了功力，这点小事还难得倒我吗？”
    周青手一抬，一道真元凝成了灵气聚集了起来，破空注入了小狐狸的身体，小狐狸动弹了一下，幽幽转醒。而周青却注意到了在那里运功的周晨。
    看着全身笼罩在白雾中的周晨，周青用神念查看了一下，感觉那团白雾是和自己用剑气凌空诀吸收的灵气完全不同的一种能量。“看来这就是妖怪修炼吸收的妖气了！”
    
    第二十五章 玉虚昆仑
    
    “这么看来，我的第二元神说来也是妖怪，应该可以修炼啊！这些日子都是让它自己进化的，虽然有蚩尤的血脉喂养，但是毕竟用多了效果就不明显了，还是修炼来的快。什么时候搞一套妖怪修炼的功法来，自己修炼下元神也不错。”周青暗想。
    良久，周晨睁开双眼，笼罩在身体外的白雾被吸的干干净净，自从吸收了八极狼王的内丹后，周晨的功力进展飞快，看得周青都不住的点头。
    “师傅，你终于出来了啊！没有什么事吧？”周晨一睁开眼睛就看见了面前的周青，连忙问道。当然是针对刚才突然发出了密宗真言。
    “嗯……这个……这个，我在炼制一件佛宗的法器，出了点小问题，现在解决了，没有问题了！”周青自己都觉得匪夷所思，搞不清楚方向，当然也不想在这个话题上扯开。“对了，晨晨啊！师傅看你还没有一件法宝飞剑，特意给你炼制了一柄！”手一翻，长一尺五分，宽两指，通体寒光四射，周围隐隐有锋利至极的庚金之气缠绕旋转的飞剑。
    周晨看的一楞，也知道这柄飞剑不是凡品。“师傅！那你呢？这是你自己的那一把啊！”原来在和天玄血魔的争斗中，周晨早就看清楚了这把飞剑的样子。
    周青看见谎言被拆穿，少有的脸红了一下：“这个……师傅现在用不着了，就给你了，这飞剑通体太乙精金打造，最是锋利不过，师傅我又在上面加上了金灵符咒，虽然没有其它的飞剑那么多功能，但是单凭锋利的功夫，那是天下少有了。尤其是本体纯净，对你修炼有很大的好处。”从怀里掏出一本书连同飞剑一起递给周晨，“这是蜀山的剑气凌空诀，我不知道你们妖族可不可以修炼，不过小进既然可以，那你也应该可以的。”
    “啧！啧！姐姐啊！你这个师傅对你挺好啊！”小狐狸清醒过来，走到周青面前，仰起头，仔细的打量起周青来：“怎么这么年轻？根本就不象师傅啊！”
    “那我像什么啊！小狐狸？”周青看见这小狐狸十分的可爱，不禁逗了她一句。
    “讨厌，不要叫人家小狐狸，姐姐给我取了名字了，我叫周璨。”说着，小狐狸手一伸。
    周青一楞：“这是干什么？”
    “见面礼啊！你刚才都给姐姐了的，那我也要。”
    “璨璨！不许胡闹，你的功力还浅，师傅的法宝威力巨大，你根本运用不了。等你功力高了，师傅自然就会给你的。”看见周青脸色发黑，周晨连忙上前拍掉了小狐狸的手。
    哪里知道，廖小进凑了上来道：“璨璨！不要紧的，师傅这个人最是大方不过，他一定会给你的。”
    周青突然觉得牙根痒痒：我总共就那么几件拿得出手的货色，你这是要把我的家底都掏光了啊！不过被廖小进话一挤，周青也觉得在一个小女孩面前不能失了面子。咬咬牙，周青猛的从怀里摸出一尊三寸见方的铁印。
    看得廖小进眼珠子都掉了来了。“师傅，你真要把这东西给她？”廖小进早就对周青的这番天印垂涎不已，不为别的，就单单是那威势，用几丈方圆的铁块砸人的感觉，想想廖小进就感觉爽。
    “早知道这样，就不激将师傅拿法宝出来了。妈的，在师傅手里，我还有可能搞过来，现在落到了小狐狸手里，我怎么再好意思去要。”廖小进心里后悔不已，肠子估计都变青了。
    “此印名为翻天，是我仿效上古异宝番天印制作成的，是用来防身和攻击都还不错！”周青手一扬，三寸的印体扩大到丈余大小，通体青光缭绕，符录隐现，看得小狐狸眼睛里面都是星星。
    周晨连忙替小狐狸谢过了周青。“师傅，要说练器，我们族人也有几个高手的，就是没有好的材料，现在稍微好一点的天材地宝都被那些门派垄断了，我们势力不强的妖怪根本没有办法搞到，不然我们也不会被血魔灭族了。”周晨恨声道。
    “嗯！不过那血魔不简单啊！千年污血吸收的地底死煞之气修成的妖魔，功法歹毒无比，连我都没有把握对付，你要报仇难度很大啊！”听见周青的一番话，周晨也面色沉重起来。连小狐狸都不说话了。
    ×××
    西域，一座山脉，连绵万里，如果从万丈高空俯瞰，就会发现这山脉像极了一条巨龙，龙头正对着中原大地，一股股五色云霞从龙头口中喷出，落入了中原大地随即又消失不见。
    昆仑山，正是号称上古第一神山的昆仑山，上古大圣人原始天尊就在此地开设道场，建立阐教，统领群仙，留下不知道多少神话传说。
    在那巨龙的额头处，一座巨大的道观若隐若现，仿佛在画中一样，让人看得不真切。四周几座翠绿的山峰上也耸立了几座大大小小的道观。更加让人奇怪的就是，这昆仑山脉地势甚高，因此积雪常年不化，无数座高耸入云的山头都是白雪皑皑，这几座山峰却是春意盎然，哪里还有一点积雪的影子。
    如果走进那几座翠绿的山峰包围的山谷之中，抬头观望，就会发现，那巨大的道观底下白云荡漾，竟然像是漂浮在空中的。一道像是由白云组成的阶梯，不知道有多长，远远的通向那离地起码有数百丈之高的巨大道观，那道观也是生得古怪，完全是由大块大块的白玉砌成，和平常的道观根本不同，反倒有一点宫殿的味道。
    那几座翠绿的山峰包围的山谷十分的宽广，浓郁扑鼻的药香从山谷中的几块起码都有几百亩完全是由珍稀药材构成的药田中散发开来，药田中七色流光闪动，显然是某中天材地宝即将成熟，无数巴掌大的五彩蝴蝶围绕着那七色流光飞舞，却完全没有人来管理。
    药田中栽种的巨大的人参、茯苓、紫色的灵芝、火红色的朱果，均是难得一见的奇异药材。药田四周那浓厚的有如实质般的灵气在不断的翻滚，源源的灌入了药田中，供那些珍稀药材吸收生长。
    药田上空，无数的白鹤在道观上空飞来飞去，嘹亮的鹤鸣声不时的传播开来。漂浮在数百丈高空中的白玉砌成的道观正门的上方，起码有数十丈的巨大白玉雕成的牌匾，上面不知用什么东西写着三个古朴斗大的金色字体。要是通晓上古文字的专家就会知道，这三个字用现代文字来翻译，就是《玉虚宫》。
    
    第二十六章 道门宗师
    
    《玉虚宫》内的一座偏殿的密室内，纤尘不染的白玉地面，放着一个火红色，由红玉雕琢成的蒲团，一个明眸皓齿、面容清秀，美丽得不可方物做道士装束的少女正端座蒲团之上，双手合在胸前，正是标准的练气的姿势。
    要是周青在此处，就一定会发现，这少女不是别人，正是自己从三井太郎手中救下来，然后又在拉斯维加斯耍了他一次的凌若水。
    此时凌若水头顶处烟云缭绕，那烟云隐隐的有五色，作莲花状，时聚时散，每过半个时辰，那五色烟云就浓厚了些，颜色也更加清晰明朗了些，四周的灵气也渐渐的被凌若水吸入了体内，化为五色烟云，飘荡在头顶。
    不知道过了多久，那五色烟云终于凝固下来，不再飘动，稳稳的结成了三朵拳头大小，五色光芒四射的五彩莲花。长吸一口气，那三朵莲花缓缓的没入到了凌若水的天灵内，消失不见。
    凌若水全身闪动着细微的清光，双眼清光更盛，目光有如实质，显然是功力大进。嗤！一声娇喝，凌若水腾空而起，双手一挥，五道仙气袭人，足足有丈余长，茶杯粗细的青色光柱向白玉地面轰射了过去。
    “又在胡闹了！”青色的人影闪动，密室里无缘无故的多了一个身穿青布道袍，鹤发童颜，脸上的皮肤光滑的有如婴孩一般的老道。那老道双手一搓，一股清风吹过，无声无息的吹在了那来势汹汹的五道光柱之上，没有任何的响动，看似坚如钢铁的光柱竟然被那清风一吹就散开来，化为点点的清色粉末洒在白玉铺成的地面，随即又消失不见。
    “这玉虚宫是我昆仑祖师原始天尊开辟的无上仙府，为纪念祖师的无上神通，在这玉虚宫中不准使用法术，你难道忘了吗？”那老道对凌若水喝道。
    “师傅啊！你这么大声干什么，吓了我一跳，人家一下子忘了嘛！”凌若水落下地面对那老道嘀咕。
    这老道正是现任昆仑掌门，道号乾机子，一身修为当真是深不可测，与蜀山长老灵虚道人，茅山开阳道人，龙虎山道一天师，西藏班禅活佛，并称为天下五大宗师。据说这乾机子修为稳排第一，只差一步就要突破到肉身不死的练神返虚的仙人境界。
    不过这乾机子修为高是高深，对自己这位徒弟也是无可奈何，摇摇头，乾机子本来平淡的双眼突然精光暴射，细细的打量了一下凌若水，随即欣喜的道：“好啊！你的资质果然不错，这么快就领悟了上清紫府仙诀第一卷，虽然是这玉虚宫中的灵气要比外面浓厚百倍，也是难得了。”乾机子不停的抚摩着自己下巴上半尺来长的胡须，点头赞叹。
    “师傅，我还没有飞剑呢，我要一柄飞剑，象我哥那样子。我看我哥御剑飞行的时候好爽！”看见那老道乾机子在那里点头，凌若水乘机勒索。
    “剑修乃是旁门左道，进展虽快，杀伤力也大，稍不留神，就会伤人伤己，而且根基很是不稳，修到高深之处，走火入魔的几率相当大，当年你哥为了速成，我才传给他流澜剑，和剑修之道。你就不要学了，修道之人，讲究心境平和，学杀气那么重的道法干什么？”乾机子大讲道理，但是看凌若水的样子，只怕是从左边耳朵进去，随后就从右边耳朵出来了。
    “我不管，我要御剑飞行。”凌若水见勒索不成，随即缠着乾机子撒娇。
    “御剑飞行，就算是你有了飞剑也不行啊！你现在的功力也就是引气中后期的样子，还差那么一点点，再说，我传你的上清紫府仙诀是我昆仑的秘传，就是你哥哥也没有传给他，比那剑修之道不知道高明多少倍，法术也甚是精妙，里面就有《凤翔千里，壶公缩地》的缩地奇术，只要你练到高深的境界，千里之地，瞬息而至，又远远的超过了那御剑飞行之法了。”乾机子早就对凌若水撒娇免疫了，不为所动。
    “师傅啊！这飞剑不要也行，但是你要给我一件厉害的法宝防身不是？这次我被那小鬼子暗算，还不是我没有宝物防身！”凌若水眼珠转了半圈，见撒娇不成，又生一计。
    “说来也是，但是你后来是怎么逃出来了，那小鬼子的术法虽然不入流，但是也有厉害的人物，你说那个人救了你，到底是谁啊？你怎么不说清楚，看是哪门哪派的弟子，想必也不是等闲之辈！赶明儿去谢谢人家。”乾机子一听凌若水这么说，心里疑惑起来。
    凌若水一提起这件事就恨得周青牙根痒痒，现在一听乾机子要自己去谢谢人家，顿时差点肺都被气炸。但是却不好在乾机子面前发作，于是恨声道：“嗯，我下了山就去好好的‘谢谢’那个人！”
    “对了，师傅你知道我们修道门派有个天道宗没有？”凌若水突然想到，自己上山要求师傅传授仙法，就是为了功力大增后去找周青的麻烦，但是现在想起竟然还不知道周青到底是何许人物，依稀记得那周青好象说过自己是天道宗的宗主，自己又不知道天道宗是个什么门派，山门在哪里？于是问乾机子。
    哪里知道这天道宗本来就是周青自己杜撰出来的，还没有在修道界流传出来，这乾机子虽然见多识广，道门仙术、佛道秘法、妖道、魔道神功甚至西方魔法都知道不少，但是对于这个天道宗也是犯了嘀咕。
    “没有听过这么个门派啊！只有五行宗，纯阳宗，阴符宗，奇门遁甲宗！修道界怎么会出现一个天道宗呢？”老道在那里自言自语，完全没有一代宗师的身份。
    凌若水看见乾机老道在那里嘀咕，突然想起一些线索问道：“那师傅啊！有没有什么门派特别擅长阵法之类的，比如五行迷宗阵什么的！”
    乾机老道一楞：“擅长阵法的门派？阵法一途乃是借助天地巨力行事，对自身修为不甚重视，因此以阵法为主的修道门派早就没落了，现在擅长阵法的门派也就是奇门遁甲宗了。莫非是他们救了你？但是听你的口气像是个年轻人，这奇门遁甲宗虽然在修道界神神秘秘，师傅我却和里面几位长老宗主都有往来，他们全部是老头，没有年轻人啊！这五行迷踪阵也不是什么大不了阵法，修道界会的人不少。想必是哪个道门的年轻高手吧。”
    
    第二十七章 打神之鞭
    
    凌若水看见师傅都不知道那周青的来头，顿生气馁，不过转念一想：我哥是龙组的组长，要他去查就是了，我就不信龙组出手了还查不到一个人，哼！主意一定，凌若水又把从师傅身上敲诈宝物的念头转了出来。
    “师傅，你到底有什么护身的法宝没有？没有法宝护体，道法再高也没有用啊！师傅你也不想我以后再出什么事吧！败坏了昆仑的名声就不好了，听说蜀山现在名头越来越大，隐隐有盖过我们昆仑的势头了。尤其是他们的镇派至宝紫青双剑是天地间一等一的仙器，手下弟子个个都有厉害的飞剑法宝呢。我怕过几年，人家都只知道蜀山，不知道我们昆仑了呢！”
    俗话说，请将不如激将，凌若水功力大增，又习得了仙府秘法，不过一想起周青那个样子就觉得去找麻烦还不保险，搞一件厉害的法宝过去才有把握。但是这乾机老道在别的事情上对自己都百依百顺，怎么一说到法宝上就犯了嘀咕，敢情这昆仑的掌教，天下闻名的大宗师，是个守财奴不成。看见乾机老道在那里沉呤不语，凌若水心里完全没有尊师重道的念头，古怪的乱想。
    “你说的倒有道理，不是师傅我不给你法宝，只是我们昆仑的法宝威力太大，并且要修为高深才能运用自如，对于你的修为，师傅正在考虑给你一件合适的法宝。”这乾机老道功参造化，早年游历四方，中原大地，海外各国，南极北极，可以说整个地球都被转了个遍，阅人无数，哪里还不知道凌若水的想法。只是自己实在是喜欢这个丫头，平时也是宠爱有加，哪里还会责怪她，于是沉声解释。
    凌若水一听乾机老道的解释，顿时大喜，拉着乾机老道的手摇来摇去娇声道：“好啦！师傅，对不起啦，我错怪你了，师傅真好。听说我们昆仑有一件威力不错的法宝，叫什么《打神鞭》的，我就要它了。想必师傅是不会小气的！”
    乾机老道开始还听的笑眯眯的直点头，可是听见了凌若水《打神鞭》三个字一出口，乾机老道顿时脸色大变，比翻书还要快。
    “啊！”乾机老道一声尖叫，离地蹦起三丈来高，幸好这玉虚宫宽敞无比，就是密室都有十丈来高，不然饶是他修为高深，也要被碰个头破血流。
    飞快的掉落地面，乾机老道口水四溅，指着凌若水哇哇乱叫起来：“你……你怎么知道《打神鞭》，是谁告诉你的，你没有说出去吧！”
    看见乾机老道这么不堪，凌若水也大吃了一惊，连忙问道：“师傅，你怎么啦，不就是一件法宝吗？你怎么这样，是师叔告诉我的，那次我给师叔带了几坛百年的茅台，师叔一下子喝的晕晕的，就告诉我了，这又不是什么奇怪的事，我告诉别人干什么？”凌若水看见平时道貌岸然的师傅现在象个泼妇骂街一样，心里简直就是匪夷所思。
    这时，漂浮在白云之间的《玉虚宫》下，耸立的一座山峰中的洞窟中，一个头发胡子雪白，长着大红的酒糟鼻的道士猛的睁开了双眼，苦笑了一下：“这下糟糕了，又被那小丫头给卖了，师兄这下还不知道怎么对我，赶快闭关，赶快闭关。”
    法诀一引，三十六道杏黄的令旗凭空显现，一片玄光闪动，浓密的清光把洞口掩盖了个严严实实。拍拍胸口，那酒糟鼻道士才叹了口气：“谁叫我贪那丫头的两口酒说露了嘴，怪不得别人啊！不过呢，我现在不出去，等师兄气消了再说，想必师兄也破不开我的《三十六道大衍神阵》吧！师兄修为高深，但是阵法却没有我精通，这可是我压底箱的本事啊！”那酒糟鼻道士自言自语的说完，才手一吸，一坛子茅台就被他抓在手里。接开封盖，道士猛的灌了一口，脸上闪过一丝红晕。
    听见凌若水没有说出去，乾机老道才松了口气，随即又喝骂起来：“是乾元那老牛鼻子说的是吧，看我怎么收拾他！”当着和尚骂秃驴，凌若水笑了起来：“师傅！你怎么这么骂师叔，那《打神鞭》到底是什么东西，你怎么这么失态，要是让别人看见堂堂的昆仑掌门，天下第一高手，这个样子，我们昆仑的脸面不是丢光了吗？”这凌若水也是没大没小的，说话毫无顾忌。
    乾机老道却不已为忤，沉声道：“这《打神鞭》是我们昆仑的镇山法宝，威力无穷，用来打人，就是神仙也难逃一击，乃是当年姜子牙封神所留，据说还蕴藏着天地间的一件大秘密，世人都以为当年封神一战后，《打神鞭》随姜子牙去了天界，他们却想不到打神鞭居然还留在了我们昆仑。如果让人知道了，恐怕……”
    听见乾机老道这么说，凌若水惊讶道：“师傅，那这么说这个世界上真有神仙了？”
    乾机老道摇了摇头道：“师傅也不知道，传说修炼到了练虚合道的境界就会得道飞升到天界，但是几百年来，从来没有人突破到炼神返虚的境界，更别说练虚合道了，所以神仙之说，虚无飘渺，师傅也讲不好，不过我们昆仑和玉虚宫的存在本身就是一个奇迹了。”
    凌若水本来就不是笨人，要说聪明伶俐也是说得过去的，于是又问乾机老道：“师傅！既然我们昆仑有这么厉害的法宝，为什么不能说出去呢？那蜀山不就是有了紫青双剑吗？就名声大振，天师道也有龙虎宝印！茅山也有玉符紫录，惟独我们昆仑除了功法精妙以外，没有听说有什么宝物镇山，搞得现在好多门派都有点对我们昆仑做为道门领袖看不过眼了。”
    “丫头，树大招风啊！《打神鞭》可不比那些法宝，只要是活得久一点的，基本上就知道这件法宝，哪里还有不来抢的，尤其是当年封神一战，我翻了我们昆仑的记载，根本就是人类与妖怪的决战，这《打神鞭》怕是里面含了什么秘密，到时候什么牛鬼蛇神，妖魔鬼怪都跑到我们昆仑山上来，那还怎么办？”乾机老道忧心忡忡。
    “妖怪！妖怪有什么好怕的！好象现在最厉害的就是妖怪联盟的天玄血魔，它也不过是化神初期的样子，虽然是高手了，但是要威胁到我们昆仑怕是来一千个都不行吧？”凌若水奇怪的道。
    
    第二十八章 往事如烟
    
    “妖怪联盟，哼！那不过是一群小妖怪搞出来的嗜头而已，那天玄血魔我也见过，只不过是千年污血吸收的地底的死煞之气修成的妖怪罢了。我们昆仑仙法专门克制这种阴邪污秽之气，只是它背后的那位，很不好惹啊！真正有大神通的妖怪，怎么会被人类察觉到？只有那些不成气候的小妖怪才不懂事，有些妖怪，只怕连我也不是对手啊！”仿佛陷入了深深的回忆，那乾机老道眯着眼睛，眼神如烟云般恍惚。
    凌若水大惊。也是，本来今天的惊奇就已经够多了，现在又被乾机老道狠狠的刺激了一下。怎么会，这乾机老道功参造化，公认的天下第一高手，居然自己承认不是妖怪的对手，天下怎么会有这么厉害的妖怪！怎么会有这么猛的妖怪！凌若水也知道自己师傅不是一个撒谎的人，看来事情是真的了。但是凌若水搞不明白，那么厉害的妖怪怎么不出来？出来了那不天下大乱了吗？
    看见凌若水一幅脑袋短路的样子，从回忆中醒过来的乾机老道潇洒的笑了笑，看的凌若水一呆：师傅年轻的时候一定是个帅哥！
    仿佛有什么心事一样，乾机老道也不再提妖怪的事情了，手一抓，一件锦囊一样的东西出现在手中，递给凌若水道：“这是师傅年轻的时候用过的一些法宝，现在师傅用不到了，都给你吧。法器的操纵之法也在锦囊里面，自己去研究吧。这乾坤锦囊也是一件异宝，不管多少东西都可以装下，要取东西的时候，用神念就可以了。你下山去吧，记住那上清紫府仙诀要勤加修炼！”乾机老道意性索然，端座在红玉蒲团上。
    凌若水看着绣满鲜花的乾坤锦囊，直犯嘀咕：这根本就是女人用的东西嘛！师傅怎么会有？
    神念深入了乾坤锦囊之中，乖乖，里面五光十色的数十件法宝，剑，镜，拂尘，玉牌，令旗，等等。神念一动，一柄尺来长，通体温热，象是透明水晶制成的飞剑被灵若水抓在了手里。
    嗤！浓厚的灵气扑面而来，像是一个旋涡，玉虚宫中浓厚无比的灵气席卷过来，源源的注入了这柄飞剑之中，飞剑嗡嗡的响动，万道霞光、千条瑞气从飞剑上发了出来，飞剑激烈的抖动起来，象是要破空飞去似的，吓的凌若水赶紧把飞剑收入了乾坤锦囊中。
    看这样子，件件法宝都不是一般的货色啊！都是传到了修道界里人会打破头来抢的货色，师傅就这么给我了？今天师傅怎么怪怪的，是不是炼出什么丹来，吃错了药？凌若水觉得今天的事情太奇怪了，刚要开口，就看见乾机老道端座在红玉蒲团上不知道在想些什么东西，自己搞出这么大的动静，他居然动都没有动。
    实在想不通，凌若水一闪身，出了密室，沿着那白云组成的阶梯一步一步往下走，身后突然传来乾机老道那苍凉的歌声：“大风卷兮，林木为催，意苦若兮，招皙不来，百岁如流，富贵冷灰，大道日往，苦为雄才，壮士抚剑，浩然弥哀，萧萧落叶，露雨苍苔。”声音之苍凉，有点风萧萧兮易水寒的感觉，听得凌若水心里有种熟悉但是又说不出口的感觉。
    心里犯着嘀咕，迎面走来一个年轻人，相貌极其憨厚的样子，但是一举一动浑然天成，隐隐有一点合上了天地间的规律在里头，让人有一中玄奥无比的感觉。凌若水看见那年轻人一步步从白云组成的阶梯走了上来时，眼睛一亮，甜甜的叫道：“大师兄！”
    那憨厚的年轻人也看见了凌若水，脸上突然闪过一丝红晕。结结巴巴的道：“哦！呵……呵！是……是若水师妹啊！怎么……你出关啦。这么快就出关了啊！呵……呵……”说完还摸了一下自己的头。
    凌若水却知道，这憨厚的年轻人是师傅从小就收养的一个孤儿，师傅取名叫一云子，也是昆仑的第三代弟子中间唯一修到化神期的人物，一身修为端的是高深无比。尤其是这位大师兄对自己极好，自己从小就喜欢欺负他，可是大师兄从来就没有生过气，好几次自己胡闹惹的麻烦，都是这位一云子大师兄帮自己善后。所以凌若水也对自己这位老实巴交的大师兄很喜欢。
    看见一云子这么样子，凌若水笑着道：“大师兄，你不是平常都在玉珠峰修炼的吗？怎么今天到玉虚宫来，怎么找师傅有事啊？”
    “呵呵！有点修炼的事情要问下师傅！”一云子呵呵直笑。
    “大师兄啊！上次在日本真是谢谢你了，要不是你去及时赶到，就就被小鬼子给抓了。”凌若水向一云子道谢。
    “这……不用的！”一云子慌了手脚，本来变得恢复了正常的脸色又开始变红，连忙道：“呵呵！我们都是同门师兄妹，没有什么的啦！我去找师傅了。”一闪身，一云子飞快的向玉虚宫跑了过去。
    “这大师兄是不是平常只知道修炼，缺少人际交往才变得这样的？不行，下次一定要把大师兄带到我家里去好好的见识一下，免得跟个人说话都结结巴巴的。”凌若水想。
    下了台阶，身形一闪，人就不见了踪影，下一秒中已经出现在了一座被万载玄冰覆盖的巨大山峰上。看见笼罩在一片白茫茫的雾气中的昆仑派山门，凌若水欣喜的道：“这上清紫府仙诀的仙家法术果然奇妙，这《凤翔千里，壶公缩地》的缩地奇术居然现在就可以比得上飞剑的速度了，而且比御剑飞行更加好用。哼！天道宗！周青！你等着吧！”
    ×××
    啊弃！周青在家里无缘无故的打了个喷嚏，嘀咕起来：“我最近功力大进，怎么还会打喷嚏，古怪！莫非有什么事情要发生吗？”
    廖小进笑了起来：“我说师傅啊！你也太敏感了吧，打个喷嚏就大惊小怪的！那我今天练习飞剑的时候，还被割破了衣服呢？那不是要遭血光之灾了！”
    周青白了廖小进一眼，问道：“最近你师妹进展怎么样？我闭关修炼快一个月了，你们的情况我不清楚。”
    “她啊！你传了她剑气凌空诀以后，她发了狂的修炼，每天饭都不做了，那小狐狸也是。师傅啊！你说这么也不是个办法，照师妹那个样子，我看还没有报仇就自己走火入魔挂了。”廖小进有点担心的道。
    
    第二十九章 再起波澜
    
    “嗯！这倒是个麻烦的事，修炼之道，虽是力图精进，还是要一张一驰的好！呆会我去看看，这两姐妹，报仇也太心切了些！”周青心里思忖：自己现在已经能够驾御化血神刀，这天玄血魔厉害归厉害，也难挡神刀一刀之威。
    周青实力暴涨，但是并不自大，更没有妄想自己是天下第一的念头，就凭这天玄血魔搞出个妖怪联盟来，中国的道门居然不与理会，周青就知道事情不是这么简单，天玄血魔的实力虽然算得上高手，也没有达到令中国的道门有顾忌的程度。难道，背后还有什么厉害人物不成？周青心里有了估计。
    蜀山四大弟子在妖怪联盟偷袭周青，使他险些在阴沟里翻船，周青就恼怒不已，本想一怒之下就杀上蜀山，稍微一思索就冷静了下来。蜀山开派近千年，虽说远远没有昆仑悠久，但是自长眉老祖开派以来，打造紫青双剑，座下人才辈出，高手层出不穷，斩万年血魔，灭绿袍老祖，哪一件不是惊天动地的大事情？尔后，更是号召天下道门三次峨眉斗剑，风头之盛，一时间居然还盖过了昆仑。千年的积蓄，就使得周青不敢轻举妄动。
    尤其现在天下道门与国家有着千丝万缕的联系，那四大弟子更是自称国家安全部门的龙组成员，周青自付就是手段通天也不能以一己之力对抗全国，乃至整个中国道门，只好暗暗的忍住了这口恶气。但是周青却是个不肯吃亏的人，理智归理智，要说怕过谁，在周青的字典里面还没有出现过，就是对于冥冥之中的那位老天爷，周青也是不屑的成分居多，更谈不上怕了。
    对那些名门正派的弟子，周青没有一点好感，甚至可以说是厌恶，连带上了那个龙组都在周青心里几乎同一些腐败的机构没有什么两样了。反倒是对妖怪，周青就一直有着一丝丝的好感。严格的来说，周青的两个弟子，连同那小狐狸，没有一个是人。
    “小进，我们还有多少钱”周青问道。从美国卷回了一笔巨款，周青为了修炼，就一直是交给廖小进在打理。现在心血来潮，突然问道。
    “我们从拉斯维加斯连赌带偷带抢劫，搞回了十亿，小鬼子那里三亿，总共十三亿，现在还有十二亿五千多万吧！”廖小进对算帐很是不含糊。
    “这还没有过一年就用了五千多万？”周青大惊，现在人民币对美圆的比率没有以前那么高了，但是怎么着五千万美圆也相当于一亿多人民币，对于九个多月用了一亿多，饶是周青现在财大气粗也是有点受不了。一亿多，估计可以把人压死了。
    “师傅啊！你也不算算，你搞出那几杆旗来就去了几千万都不止了，七七八八的我们采购了多少玉石？那玉石场的老板都快喊你做爹爹了，也没看见你搞出什么东西来。”廖小进小声的嘀咕。
    “放屁！我没有搞出东西来？你修炼都修到狗身上去了，这栋别墅内的灵气不知道比外面高了多少倍，不是我用了将近一吨的玉石埋在地下，你修炼会这么快？你会这么快进化到候爵？”周青劈头就是一顿训斥。
    “我去看看周晨怎么样了，你好好的呆着，呆会我们出去好好的耍耍！一天到晚的修炼，也受不了，总要找点乐子不是？”末了，周青对廖小进甩下了一句话，就消失了。
    宽大的练功室内一条小小的人影以不可思议的速度闪动，带起了道道劲风，嗤！一道爪风撕过，那钢精水泥的墙壁，硬生生被抓了五道长长的半寸来深的抓痕。人影一收，满脸大汗的小狐狸停在了中间，鼻子上面还有一滴晶莹的汗珠就要掉落地面。
    周晨连忙上前掏出一块毛巾爱怜的擦去了小狐狸脸上的汗水。
    “妹妹啊！我们狐族的武功体术你现在练到了极限了，到了修习法术的时候了。媚狐族就剩下我们两个了，我们一定要报仇，亲手杀了那个天玄血魔。可是现在我们的功力还远远不够，要对付那妖怪实在是不行。”周晨摸着小狐狸的头叹息。
    “姐姐，你师傅给我的这件法宝我也可以运用自如了，你的功力也有大有进步，加上你师傅道法那么高强，一定可以杀死那个血魔的！”对于周晨的叹息，小狐狸很是不解。
    “师傅帮我们已经够多的了，怎么好意思再去麻烦他，再说，我们媚狐族的仇，还是要我们亲手来报才可以。妹妹你要记住这一点！”周晨紧紧的抱着小狐狸。
    周青的凝念成第二元神，神念之强大可以说是少当世有了，五官更是敏锐，早就听见了两姐妹的对话，心里暗忖：这徒弟也算是不笨，修炼也快，就是爱认个死理，只要能报仇，哪管那么多，亲手报仇，那还不知道要到什么时候呢！周青感觉到了周晨身上无意中散发出来的庚金之气就知道她的剑气凌空诀已经修到了小成的境界。
    周青一闪身就来到了练功室，周晨与小狐狸马上就感觉到了，本能的摆出了对敌的姿势，发现是周青，周晨连忙道：“师傅，怎么是你，你不是要闭关三个月的吗？怎么这么快就出来了。”
    “我提前出关了，听小进说你们修炼很是疯狂，这修炼一途，讲究心境的平和，不管是人还是妖魔，高的境界都是以自身驾御天地宇宙的能量，你们这样下去，很可能走火入魔的。我也知道你们急于报仇，只是那天玄血魔很不简单，背后好象还有什么势力，既然你是我天道宗的弟子，那我也不能袖手旁观，我知道你想亲手报仇，到时候我会给你这个机会的。”
    周青生性不喜欢拖泥带水，懒得唧唧歪歪，不容周晨多说话，便把事情定了下来。周青还是决定帮自己这个徒弟一把的。
    周青走后，小狐狸眼睛一闪一闪道：“姐姐，你这个师傅办事好干脆，好有个性。虽然人长得不帅，但是实力高强。人家都开始喜欢他了嘛！”周晨一听大吃了一惊道：“你才多大，怎么就懂得这些，你跟谁学的这些东西？”
    “哼！人家按年纪算已经三十多了呢，不要以为我什么都不知道，以为还是在山里的时候啊！别忘了，我还读过几年的书呢！”小狐狸很是不在意。
    春天的太阳虽然刺目，但是却不热，懒洋洋的晒得人好不舒服，大街上的人群也多了起来，经过一个冬天的寒冷，看见温暖的太阳，人们哪里还有呆在家里的心思。大大小小的商场都是喜气洋洋，顾客满盈，带着小孩的大人，一对对的情侣，空手进去，出来的时候都提着一大包东西。
    廖小进看着手上拿着可乐和肯得鸡边走边吃的小狐狸道：“我说小狐狸，你就这么喜欢吃鸡？天天都吃，现在怎么连外国的鸡都不放过？”
    小狐狸白了廖小进一眼：“讨厌死了，人家叫周璨，不叫小狐狸了，拜托你下次不要这么叫我了。”周璨虽然恼怒，但是却不敢在大街上发作。
    这一行四人，周晨清纯靓丽，廖小进英俊潇洒，周璨天真可爱，周青倒是平平淡淡的。但是并不影响周围的人群对他们四个百分百的的回头率。
    “师傅，我们妖怪虽然进入了人间，但是从来不在繁华的地方出现的，这么热闹的情景，我也见得不多。”走在专门用来购物的步行街上，周晨看着满大街的男男女女欣喜的道。
    “我们人类在哪里都可以修炼，进入万丈红尘中可以修心，进入深山老林可以修身。你功力虽然进展快，但是剑修一道毕竟是我们人类的修炼功法，不同你们妖族的功法，所以步骤还是要按我们人类的来，让你见识一下人的生活，对你的修炼还是有好处的。”周青自己也是个修炼的菜鸟，但大道理还是懂的。
    “原来是这样子啊！不过人类的生活还真是要比我们妖族要丰富不知道多少倍了。难怪好多妖怪宁愿冒着被人类修道士的追杀，还是要居住在都市里，和人类一起生活。”周晨不禁感叹。
    旁边的廖小进突然叫了起来：“师傅，刚才那么多人怎么一下子就不见了。”周晨一下就注意到，刚才人群奔涌的大街，现在变得空荡荡的，一个人毛都找不到了，就留下他们四个孤零零的在大路中间，好不诡异。
    
    第三十章 欺人太甚
    
    “哼！周天挪移幻术，这点小阵法就在我面前卖乖！”周青冷笑道。早就发现有人跟踪，想不到对方竟然在光天化日，大街之上就动起手来。不过这周天挪移幻术乃是以幻术迷惑住敌人，然后将敌人挪移到自己事先准备好的阵法之中，再进行宰割。幻术倒还罢了，这挪移之法涉及到空间变幻，所耗法力比较大，还要有上好的宝物配合。越强大的阵法越难挪移进去，所耗的法力也是十倍的增加，很少有人干这种吃力不讨好的事了。要对敌，还不如直接打上一架来得有效。
    想必是对方知道在大街上打斗确实是惊世骇俗，不敢乱来，想把自己四人挪移到僻静之处再行处理。
    周青终于知道妖怪的难处了，自己临时起意，拉三人出来转转，一时忘记了掩盖三人身上的气息，就有降妖除魔的卫道士找上门来。这廖小进还罢了，本来就是人类，别人看不出来，这周晨和小狐狸身上可是妖气浓厚，稍微有点修为的就知道这必不是人类。
    事到临头周青倒也不惧，本来可以轻松的破掉这周天挪移幻术，但周青想看一下对方到底是何方神圣，拉住三人，暗自戒备，任凭阵法把自己四人挪移走。
    清光一闪，本来在大街上的四人消失不见，大街上又是人潮涌动，对消失的四人，周围的人群竟然没有任何感觉。
    一瞬间，四人便出现在一个小树林子里，周青打量了一下四周的环境，很熟悉，正是离城市不远的郊区。周青暗想，看来这使用阵法的人并不高明，周天挪移幻术最高境界可以瞬间把人挪移到千里之外，现在堪堪就几十里路而已，但是也不排除对方故意为之。
    对廖小进使了个眼色，廖小进哪里还有不知道的，跟了周青这么久，简直比周青肚子里的蛔虫还要了解周青。上前一步，廖小进对这看似空无一人的树林一拱手，朗声道：“何方道友，和我们开这种玩笑？”摆足了势头，看得小狐狸都笑了起来。
    “哼！妖怪！谁是你道友！”一声清脆但是中间带着蛮横的语调传了出来，令周青很是不舒服。
    一女三男从树林中现出身来。都是二十岁上下的年纪，三个男的都是英气逼人，英俊潇洒，比廖小进也不多让，就是没有廖小进那由吸血鬼带来的一点阴冷中透出高贵的气质，加上廖小进出来逛街特意穿得西装革履，这四人一比，单凭卖相，却是廖小进占了上风了。
    周青对这三男一女脸上隐隐透出来的傲气感觉有点不快活，那女孩手拿着一块巴掌大小但是灵气逼人成八卦状的镜子，想必就是催动周天挪移幻术的法宝了，三个男的手上都是彩光闪动，有一丝丝的法力波动传播开来。
    他们手上的宝物都不是凡品，要不要杀人抢宝呢？周青心里思忖。那三男一女做梦都没有想到，自己居然被周青考虑在了杀与不杀的行列。
    那女孩上前娇声喝道：“你们是什么妖怪，有没有登记注册了的，大白天在人群里面乱逛，难道不知道禁令吗？”
    听见那女孩一连窜窜的词语从嘴里出来，不要说廖小进，就是周青都感觉到莫名其妙，什么登记注册，什么禁令，这么新鲜的词语和妖怪都扯的上关系？周青疑惑看了一眼周晨。
    周晨自然知道意思，连忙解释：“我们妖怪处于弱势地位，但是也有很大的影响力，国家怕我们搞出什么事来，一直联合修道门派竭力压制我们的存在。道门虽然强大，但是要灭尽我们妖怪还是不可能的，也怕我们心一横搞出什么事端来，于是在几十年前搞出这么一条来，凡是妖怪都要去国家的一个部门登记注册，注册了以后，固定的呆在一个地方，不准惹事生非让人类发现有妖怪的存在，不准危害人类，不准在大白天出现在人多的地方。大概就是这三条禁令。修道的人就不会来找麻烦，也算是和睦相处了。但是也有一些强横的妖怪根本不吃这一套，国家和道门也拿它们没有办法。天玄血魔就是那样。”
    “妖怪！这位小姐，我不是妖怪啊！”虽然是很小声，廖小进也听见了周晨的解释。暗暗对中国的妖怪的处境大是可怜，简直没有了人身自由嘛！对眼前这一群人的好感顿时降低到了负数。但是见周青没有发话，自己也不好轻举妄动，只好打诨。
    “住嘴！我们没有说你，说的是那两只狐狸，你闪一边去，看你的样子也象是有点本事的，和妖怪在一起，呆会倒要把你带回去好好的问问。”一个男子骄横的道。
    听见狐狸两个字，周璨脸色一变，就要出手，却被周晨一把拉住。周晨看了看神色如常的周青，小声对周璨道：“妹妹，不要胡闹，他们是国家安全部门的人，骄横惯了的，我们不要和他们起冲突。”
    “四位，我和我妹妹都是登记注册了的，这是我们的证件。”在廖小进惊异的眼神中，周晨掏出两个红色的本本，递了过去，另外一个男子接过证件翻了翻，随手就丢在了地下。
    廖小进脸色一寒，嘴微张，就要喷出自己的飞剑杀人，周晨看他的动作，自然知道廖小进要干什么，连忙暗中死死的拉住了廖小进，传音过去：“师哥，他们是国家的人，我们斗不过的，不要冲动，看师傅怎么说。”
    廖小进记起周青对自己的告诫，国家的人确实不好动。看见周青在那里无动于衷，廖小进也只好作罢。
    看见周晨拣起两本证件，那三个男子都怪笑起来，道：“原来是媚狐族的妖怪啊！果然够味道，不过你们可是犯了禁令，白天出现在人多的地方，我们要把你带回去调查情况。”
    “还有你！你！也要跟我们走！”那个女孩也发了话，指了指周青和廖小进。“你们是哪个门派的弟子，为什么跟妖怪在一起，都要说清楚，不然我们可就不客气了。”
    “你们什么时候对我们客气过了！”周璨听见那女孩的话，不由愤愤道。
    那女孩顿时大怒：“你是什么东西，一只骚狐狸就敢和我顶嘴！”手一挥，八卦镜上爆出一团金光向周璨射了过去。那金光竟然可以吸收空气中的灵气，越来越耀眼，空气中也发出了尖锐的怪啸，周晨那知道那女孩会突然出手，眼见那金光朝周璨射过来，自己却没有那么快的速度可以抵挡，不禁吓得魂飞天外。
    砰！周青手一挥，也不见他用什么法宝，那团金光就被打散，周青上前两步道：“有话好好说，何必伤人呢？”
    看见周青不费吹飞之力就打散了自己《玄天八卦镜》发出来的金光，那女孩连同那三位男子都吃了一惊。《玄天八卦镜》是什么宝物，威力有多大，他们都很清楚。看见周青这么个硬点子，一个男子上前声色惧厉的道：“我们是茅山的弟子，国家龙组的成员，奉命监察妖怪的动向，你居然还敢阻止我们执行公务，你是不是不想活了？”
    “我们跟你走就是了！”周晨怕惹上大麻烦，上前道。
    “哼！走是肯定要跟我们走的，但是为了防止你们有什么异动，我要封住你们的功力！”一个男子道。另外两男一女纷纷点头，廖小进和周晨的脸色很难看，被人封住了功力就等于是砧板上的鱼肉任人宰割了，那是万万不可能的。
    廖小进与周晨都齐齐望向了周青，让周青想个办法。周青神色如常，淡淡的道：“小狐狸，你自己照顾好自己，你们两个！小进，晨晨！下手干净点，不要留活口！”
    
    第三十一章 土鸡瓦狗
    
    周晨一楞，还以为听错了，那边廖小进已经是一声狂吼，那把通体如紫水晶般的飞剑已经从嘴里喷了出来，剑上九道金色的条纹猛的闪现开来，化为九道尺余宽、三丈长，匹练似的紫金光芒，朝那一女三男当头劈下，巨大的轰鸣声震的方圆十丈的地面都颤抖起来，端的是威猛无匹。
    廖小进非常了解周青的个性：人不犯我，我还时不时的犯下子人；人若犯我，灭其满门。可以说是对周青性格的一句真实写照。所以周青一动口，廖小进就知道要来一场全武行了。
    这廖小进的飞剑连周青这位练器的行家都摸索不到其中的变数，自从成剑以来，廖小进除了拿来修炼，就只用来和八极狼王对过一次，但是那次廖小进修炼剑气凌空诀才三天，门都没有入，没有发挥出这柄古怪飞剑的威力，现在算是第一次正式对敌了，连周青看着这柄飞剑的威势都暗暗吃了一惊。
    周晨也随即惊醒了过来，一声娇喝！周青给她的那柄飞剑也化为一道两丈长的清光向那拿八卦镜的女孩劈了过去。周晨恼怒那女孩突然对自己妹妹下手，这一击用上了全力，不过威势明显没有廖小进那么吓人，剑光也只有一道，不象廖小进九道剑光把四个人都罩了进去。
    周璨知道自己的功力不行，这些日子虽然勤修苦练，但是也不过恰恰到了引气初期的样子，对中间的争斗可是一点都帮不上忙，只有扣紧了周青给她的那尊番天印，准备看谁露了破绽就给谁一铁块。
    看到廖小进那一剑的威势，周璨暗想道：这个大哥哥平时嘻皮笑脸的，没看见有多大的本事，居然这么厉害。
    周青也是暗自惊讶：这廖小进明明还没有修到分化剑光的地步，凭着他手中的那柄古怪的飞剑居然可以分化出九道剑光？周青大感不可思议。
    那边的三男一女也想不到刚开始还恭恭敬敬的两个人、妖，说打就打，翻脸比翻书还快，也是慌了神，不过毕竟是名门的弟子，训练还是有成就的，刹那间就镇定下来。三个男子齐齐怒喝，紫、青、红三色光芒就飞在了空中，数百道三色光芒形成一个巨大的光罩，把四人护在了中间。
    廖小进的九道紫金剑气刷！刷！刷！连续的劈在了光罩上，竟然发出了巨大的金铁交鸣声，那三色光罩猛的往下一陷，显然是廖小进所发剑气的力道太大，光罩都快承受不住了。
    噗！三色光罩内血光一闪，显然是有人把自身的精血喷了出来，用精血催动法宝的威力。三色光罩猛的一涨，廖小进九道剑气如泥牛入海，消失的无影无踪，而周晨的那道剑气根本没有起到什么作用。
    这几人功力本来就相差无几，都是引气中期的样子，全靠法宝比拼，廖小进仗着那柄古怪飞剑的能力，又是骤然间下手，居然没有做掉一个人！可见那三人的法宝也是非同小可。
    周青运转元神，早就看清楚了，那发出三色光芒形成光罩的物体却是漂浮在空中的三个非金非铁非玉的古怪镯子，显然是一套法宝。
    这一套法宝都不是凡品啊！正好拿来给他们三人用，我就要那块八卦镜了。周青心里早就把宝物分配好了，反正是网里的鱼儿，周青也不急，让廖小进与周晨锻炼一下实战经验也好。
    “邪魔歪道，你们还真是不要命了！”光罩里传来了那个女孩的怒斥。“你们还真敢造反不成！玄天八卦！去！”
    金光闪过，三色光罩裂开来，一脸怒气的四人现出身来，一个浑身血迹斑斑的男子叫了起来：“好啊！你们这些妖怪居然敢攻击我们龙组的成员，看来还真是活腻了，我不把你们抓回去剥了你们的狐狸皮！”看来正是这个倒霉的男子喷出了自己的精血催动的法宝。
    “和这群邪魔歪道多说什么，我们师兄弟一起上，杀了他们就是！师妹！全力发动玄天八卦阵！”另一个男子沉声道。
    那女孩不断的捏动灵诀，巴掌大小的八卦镜发出万道金光，缓缓的升向了空中。
    而三位男子也“锵！”的一声喷出了自己的飞剑朝廖小进、周晨刺了过去，廖小进浑然不惧，仗着自己威力巨大的飞剑死死的缠住了三道剑光，加上周晨也在旁边用飞剑游刺，两人对三人，一时间竟然还不落下风。五人就这么游斗起来，一时间谁都奈何不了谁。
    周青暗暗点头：看来锻炼一下他们是对的，这不？飞剑越使越顺了不是？周璨看着五人大斗飞剑，周青却把注意力集中到了女孩的那块八卦镜上面。就是一瞬间，八卦镜已经变成了脸盆大小，一个巨大的足足有三丈方圆的金色八卦虚影从镜中显现出来，嗤！！！嗤！！镏金的八道光芒落在了树林四周，随即就溶入了空气之中。
    “哎！本宗主是阵法的祖宗，你这玄天八卦阵精妙是精妙了，但是在本宗主眼里就是土鸡瓦狗哇！可不能让你布成这个阵法，去打搅他们斗剑！”周青小声的嘀咕了一句。
    随手一丢，八道玉牌分布了树林四周，一阵旋转，那本来已经溶入虚空中的八道金光被硬生生的拉将了出来，吸入了玉牌之中，翠玉的玉牌顿时发出了镏金色的光芒，煞是好看。
    周青自从那化血神刀恢复妙用以来，每日除了修炼，就是沉浸在十二都天神煞大阵的精妙布阵之法中间，对阵法的领悟运用，可谓是一日千里，那女孩用玄天八卦镜发动玄天八卦阵法，形成了当然是威力颇大，但是周青一眼就看穿了阵眼的所在，以阵破阵，以巧对巧，在玄天八卦阵刚要形成的一刹那，一举击破阵眼，使大阵崩溃。
    周青双手一搓，玉牌竟然变成了火红色，高温袭人，尺余长的紫色火焰从玉牌上冒了出来，金光在紫色火焰的灼烧下，竟然发出了吱吱的叫声，不一小会就被火焰练成了虚无。
    八道金光一散，那玄天八卦镜象是泻了灵气似的，又恢复了原形，滴溜溜的从空中落下来。女孩大吃一惊，死死的看着周青，象是看到了鬼一样，哆哆嗦嗦说不出话来。
    周青也不多说话，手指一点，一道无形的暗劲就击打在了那女孩的身上，噗，那女孩喷出一口鲜血，昏死过去。功力相差太大了，根本没有还手的余地，一个引气中期，一个化神期，简直就是天上地下的差别。
    
    第三十二章 再生异变
    
    凝气成爪，一抓，那玄天八卦镜就落入周青手中。“晤，好宝贝，材料比我那尊番天印强多了。”随手收入了怀中，周青看着那五人的飞剑在空中来回飞刺正斗的欢。
    两人毕竟比不过三人，廖小进飞剑威力虽大，但那三个男子的飞剑也不是凡品，加上三人根基稳固，气脉悠长，渐渐的居然占得了上风，廖小进与周晨只有反功为守，两人站在一起，把两柄飞剑舞的滴水不漏，死死的护住周身要害，那三人竟然一时间无可奈何。
    其中一个男子无暇朝四面观望，不由大叫：“师妹！玄天八卦阵怎么还没有布置好？”
    “不用叫了，你师妹见阎王去了！”那男子耳边传来一个声音，却是周青失去了耐心，自己亲自下手了。身形一闪，周青仗着元神金蚕那堪比太乙精金坚硬的外壳，活生生的闯入了剑阵中，手上爆出一团透明的火焰。三把飞剑就被周青抓在了手中，真火一烧，软绵绵的像牛皮糖一样垂了下来。
    三味真火何等猛烈，要不是周青小心控制火候，舍不得乱费这几柄飞剑的材料，三把剑早就被烧成铁水了。刹那间，飞剑被破。三个男子还没有回过神来，廖小进的剑光就劈了过来，看见便宜，廖小进哪里还有不拣的道理，紫金色的剑光来回绞杀了一圈，三个男子还没有来得及祭出自己的护身法宝，在连连的惨叫声中，就被绞成了肉沫。
    廖小进更加歹毒，不知道引了个什么剑诀，那大大小小的零碎肉块还没有落地，一道血泉就飚飞了出来，却是廖小进用血族密法把他们的鲜血都抽离了出来，嘴一张，两颗三寸长的獠牙露了出来，在旁边周晨和小狐狸惊异得快要掉出来的眼珠的注视下，那道血泉落入了廖小进的口中，浓厚的灵气从浓浓的血腥味中散发出来，一种无法形容的浓密得不开化的舒服感觉传遍了廖小进全身，乐的廖小进差点叫唤出来。
    周青大手一抓，三个紫、青、红的古怪镯子就落入了手中，“原来是琅\树的木心制作而成的啊！难怪连剑气都劈不开护身宝光。”周青暗自赞叹这名门正派都是家底浑厚，连门下弟子都赐下这等法宝。
    琅\龙兹华觐以为实，琅\似珠，昆仑山有琅\树，这琅\树传说是上古青龙吐涎偶尔落到大树之上，大树受青龙灵气的催化，变异成一种异常的木种，就是琅\树。琅\树坚韧无比，乙木灵气又浓厚，正是拿来炼制防身法宝的好材料。不过周青现在却是无暇分析手中的宝物，双手连挥，三味真火喷射而出，那地下大大小小的肉块被烧的连渣都不剩。连打斗的痕迹都被周青一一的抹去。
    看这对师徒，一个毁尸，一个灭迹，互相配合得天衣无缝，就是剪径多年的蟊贼都没有他们这般干净利落。周晨象是第一次看见周青和廖小进一样，就是小狐狸都好象被吓呆了，嘴巴张得大大的，十分的可爱。
    廖小进吸完鲜血，乐滋滋的跑了过来对周青道：“师傅啊！我好久都没有这么舒服过了，外国那边的血怎么没有这个味道？我好象又要进化了，怎么这三个人的血这么补？”周青没有好气的道：“你以为啊！他们三个都是修行了十几年的好手，好象还吃了什么灵丹妙药，血液中的精、气、神，比一百个人都要浓厚，不大补才怪呢！”
    看见周晨两姐妹吃惊的样子，周青笑道：“你们不知道吧，他也算是妖怪了，不过是外国的妖怪，吸血鬼听说过没有？”
    “师傅啊！你怎么把我们高贵的血族说成是吸血鬼。”廖小进很是不高兴。
    “哦！原来是吸血僵尸啊！噫！那妖怪脏兮兮的，怎么……？”小狐狸看了廖小进一眼，有点怕怕的样子，不敢说下去了。
    “血族是血族，吸血僵尸是吸血僵尸，不过现在不是说话的时候，回去了跟你们说。”周青懒得多说了。
    廖小进发现了那昏倒在旁边的女孩：“师傅，还有一个在这里，你怎么不把她做掉，现在可不是怜香惜玉的时候，莫非师傅你看上了？”对于敌人，廖小进从来就不心慈手软。
    “胡说八道什么，我这么做肯定有理由的！”周青对了廖小进道。转身过来，周青看着小狐狸问道：“璨璨，你说这女人可恶不？”小狐狸使劲的点头：“太可恶了，我就说了这一句话，她就要杀我！”小狐狸直哼哼。
    “那你去杀了她！”周青淡淡的道，语气却是不容疑问，冷冷的气息散发开来，廖小进都打了个寒颤。
    “不行！师傅！璨璨她从来没有杀过人的，我来吧！”周晨连忙上前道。
    “正因为她没有杀过人，我才要她杀，现在我们宰掉了龙组的成员，可以说是得罪了整个道门和国家，到时候麻烦接踵而来，要杀的人还多，心慈手软可不行。你们不是要报仇吗？杀个人都没有胆子，怎么杀那个天玄血魔。”周青还是淡淡的解释。
    “谁说我没有胆子，妖怪不杀人，那还叫妖怪吗？”小狐狸气鼓鼓的，好象被人看不起一样，“这个臭女人，恨死她了，不杀了她我还真是不解恨。”
    周晨一想也觉得没有什么。于是退开一步，让小狐狸动手。小狐狸犹豫了一下，望着周青，见周青不容质疑的点了点头，小狐狸一声娇喝，娇喝声中还带着很清楚的童音，手中紧扣的番天印全力砸下。
    周青看着那扩大到两米见方的番天印赞叹的对周晨道：“璨璨果然是进步神速，你们媚狐一族天资都是极高的，修妖的功法也有独到之处，等回去我给璨璨炼制一柄飞剑，让她也学习剑气凌空诀。”
    周晨大喜，连忙道谢。由于小狐狸还没有被周青收入门下，周晨也不敢教小狐狸剑修之道，这是哪个门派都有的规矩，天道宗虽然小，大猫小猫两三只，周晨也不敢造次坏了规矩。
    “呔！好歹毒的邪魔歪道，居然在光天化日之下害人！”雷鸣般的声音震的四人耳朵发聋，周晨与小狐狸更是不堪，脸色惨白，要不是周青及时用符法护住她们，恐怕就要在这一记巨吼之下，元气大伤，现出狐狸的原形。
    “好厉害的降魔道音！”感受到那声巨喝中带着纯正的道家玄门真元，周青脸色很难看，知道双方刚才的打斗引来了硬点子，事情恐怕很难善后了。
    
    第三十三章 黄袍老道
    
    廖小进除了被那突如其来的巨吼声吓了一跳以外，根本就是一点事都没有，看的周青都有点羡慕：不愧有着上古魔神蚩尤的血脉啊！连我的元神金蚕都震荡了一下，这家伙却是一点事情都没有。
    一道黄光闪过，那昏倒的女孩旁边出现了一位黄袍老道，这老道生得有点肥胖，个子也不是很高，一米六几的样子，头发胡子都是花白，看年纪也就是五十到六十之间，除了一身道袍扎眼以外，根本就看不出有什么奇特之处。
    周青暗暗的打量着这老道，昏花的老眼，和举手投足间如流水般毫无呆滞的动作，都表明了这老道是一个修到了反璞归真境界道门高手。
    我怎么会碰到这么多化神期的人物？难道现在高手都是泥巴搓的？周青大大感叹自己最近的运气太差，老是踩到铁钉。
    那黄袍老道见天空中砸将下来的番天印，一声冷哼，一只巨大的手掌从天灵上冒出，狠狠的抓向大印。
    拍的一声，那两米见方的大印被黄袍老道真元所化的大手抓中，大手中极其纯正的玄门清光一阵闪动，大印就现出原形，缩小成三寸见方的本体。
    黄袍老道大手一搓，周青耗费了无数心力打造的番天印化成了粉末，飘落地面，看的周青脸上肌肉都抽动起来。
    噗！小狐狸喷出一口鲜血，先前被那黄袍老道的降魔道音震得七荤八素，现在与元神紧密联系的法宝又被黄袍老道毁去，心神震动之下，已经受了伤。
    黄袍老道毁去了番天印，也不多说话，查看了一下女孩的伤势，周青却是没有下重手，就是震昏了过去而已，老道自然看得出来。看见那女孩没有问题，黄袍老道原本严厉的脸色才缓和了一点。指着周青喝道：“你们这群妖魔崽子，要不是老道我游历四方刚好经过这里，人家好端端一个姑娘就被你害了。”
    幸亏周青与廖小进毁尸灭迹得快，刚刚死的三个人连一点渣都没有留下，要不然那老道还不立马动手就降妖除魔了。
    看见老道没有立马动手的意思，周青上前道：“我们也是逼不得以，我这两个徒弟虽然是妖怪，但是却也从来没有害过人，这女子一上来就叫着要降妖除魔，我们也不知道什么回事，就打晕了她。道长，你看我也不是没有下重手不是？”周青半真半假的道。
    看见周青侃侃而谈，黄袍老道上前一步，双目圆睁，精光暴射，哪里有一点点老眼昏花的样子？如山的潜力朝周青四人压了过去，地下尘土飞扬，树木颤抖，树上的叶子纷纷的掉落下来。树林上方，本来晴朗的天空竟然飘过来一丝乌云。
    “这老道好厉害，居然以一己之力引动天象变化，果然是高手！”周青全力运转第二元神，抵挡住黄袍老道的气势，以免波及到身后的三人，这廖小进是个怪胎也还罢了，这周晨与小狐狸可是妖怪之身，又被降魔道音所伤，要是被这暗含道家玄光的气势波及到，铁定是要被打成原形。
    天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。引气期修道士对敌，全凭自身一口真元，而化神期的修道士则可以自身之力引发天地巨力，举手投足便可发出雷霆电光，三味真火，端的是威力巨大，不可同日而语。
    周青借六翅金蚕加上九黎圣血活生生的把自己的第二元神提高到了化神期，自负不借助任何阵法可以勉强引动天地巨力，引发天象变化，但是绝对没有眼前这黄袍老道那么轻松写意，潇洒灵动。这老道功力道行之高，怕是直追当世五大宗师。
    在老道的气势压迫之下，周青却也是不瞒吃力，自己的元神本来就强横无匹，那老道虽然功力高出自己一线，但是单凭气势就想击败自己那是痴人说梦，何况周青还另有杀手锏，就是正面动起手来周青也是有信心立于不败之地。只是那老道深浅如何，有些什么法宝？周青是一概不知，周青为人谨慎，从来不打没有把握的仗。
    “天道惶惶，百鬼游荡，都天神煞，仙魔皆杀！”周青分出神念，暗念法诀，微微发动了炼化在元神里的化血神刀身上的都天神煞大阵。
    嗤！无形的吸力从刀身上散发出来，黄袍老道暗含道家玄光的强大气势被破得干干净净，树林上方的一丝乌云也消失不见，阳光照将下来，树林中斑斑点点，煞是有趣。
    黄袍老道惊讶的退后一步，细细打量了一下满脸笑意，看似人畜无害的周青，厉声喝道：“原来是魔道高人，难怪行事肆无忌惮！不知道魔门什么时候出现了这么一位年轻高手？”
    周青的第二元神已经和本体混合，黄袍老道当然看不出周青的修为，只是本能的感觉到，周青刚才那破掉自己气势的一击，隐隐含有魔气，所以才怀疑周青是魔道高手。
    魔道，最为神秘诡异，与妖怪不同，妖怪与人类那是种族的差别，与生具来就有的。
    而魔道却是人类的修炼者的理念各有不同，分化出来的教派。
    修炼一途，道家讲究是顺应天道，以自身熔入天地，以达天人合一之境。而魔道完全是逆天行事，天上地下惟我独尊，主修一个我字。一个天，一个我。所以修炼出来的气质都有所不同，道家潇洒飘逸，御云乘风。魔道王霸诡异，无所不为。
    相对于人妖的冲突，道魔之间的冲突更加激壮惨烈，道家的思想更加深入人心，魔道却为世人所不容，所以魔道一直处于弱势，往往魔道之人一现身，就遭来无穷的追杀。可以说是道魔之间，不共戴天。
    周青被这黄袍老道活生生的扣上了魔道的帽子，极为不爽，不过这化血神刀确实是魔道之物，都天神煞大阵也是号称当年魔道第一杀阵，黄袍老道也没有冤枉他。
    现在社会，新的理念层出不穷，不管是道家，还是魔道都比以前要开放了许多，相互的观念也慢慢的适应了对方，冲突也少了许多，魔道也慢慢的活动起来，就是如此，如果周青明目张胆的打出我是魔道的旗帜，起码就要遭来十个化神期高手的追杀。
    当下周青死死的道：“这位道长说话好没有来由，我也是道家一脉，怎么无缘无故就变成了魔道中人，莫非就是因为我收了两个妖怪徒弟？”
    
    第三十四章 鬼神不留
    
    经过周青这么一打岔，那黄袍老道倒是忘了自己的来意。再次细细的打量了下周青四人，确实没有看出任何的魔道中人的气息。一个辑手道：“贫道眼花了，贫道乃是哀牢山尘空道人，不知道友如何称呼？”
    要说化神期高手会眼花，那就象一只蚂蚁踩死了大象般滑稽，要是别人，这尘空老道早就先动手打了个半死再问话，但是周青的样子高深莫测，实在是看不出道行的深浅，只好先摸摸底再说。心里疑惑：修道界什么时候出现了这么厉害的年轻人？我怎么从来没有见过，几大门派的几大杰出弟子就只有昆仑的一云子修到了化神期，但也没有这么厉害啊！
    尘空老道绝对想不到，周青居然凝炼成了几百年来道门从来没有出现过第二元神。
    “哦！尘空道长客气了！在下天道宗宗主周青。这是我的三位徒弟！来，你们还不见过尘空道长！”周青连连打岔。眼看事情就要化干戈为玉帛。突然，嘤！的一声，那女孩竟然幽幽的转醒。
    周青肠子都悔青了，早知道快一点杀了那个祸害就是了，搞出这么多嗜头干什么。那女孩醒了，自己刚刚宰了三了茅山弟子，龙组成员就铁定传出去了，到时候，天下之大，只怕是再也没有可以容身的地方。
    当机立断，那女孩嘤的一声才出口，周青脸色突然一变，一道细微的血光从手中冒了出来，刹那间便充塞了天地之间，天地之间的任何颜色都失去了色彩，只剩下一片粘稠的血红。
    正是周青全力御使化血神刀，向尘空老道和那女孩劈了过去。
    杀人灭口，周青既然已经决心出手，就再也没有任何的保留。尘空老道这种级数的高手，就是离当世五大宗师也是相差不远，要说故意逃走，天下恐怕没有人拦得住。让他走脱那是后悔都没有用了。
    一刀在手，鬼神不留。
    化血神刀之下，一切生命尽在毁灭之道。
    当年封神一战，阐教尽起精英，一百零八路诸侯讨伐殷商朝歌，魔道宗师余化镇守泗水关，化血神刀之下，仙魔辟易，就连号称阐教第一战神的二郎真君杨戬都伤于刀下。当真是一夫当关，万夫莫开。
    周青如今的功力虽然比之当年的魔道宗师余化千分之一都没有，但是这尘空老道和二郎真君杨戬的差距只怕更要大上许多。
    尘空老道虽然暗暗的注意着周青的动向，也扣紧了一件法宝在手上，可是那女孩一声呻吟，注意力就稍微分散了点，哪里知道先前满脸笑意的周青突然发难。
    一股浩浩荡荡充塞天地的魔气朝自己席卷而来，眼前一片粘稠的血红，尘空老道大惊失色，这魔气之浓厚，气势之浩大，就是当年号称魔中之魔的魔道第一高手温蓝新都有所不及。
    三十年前，道魔又起争端，昆仑，天师，茅山，武当，蜀山，各大道门约战魔道于珠穆郎玛峰之上，由于魔道沦落，高手凋零，人数远远不如道门众多，是以处与下风，当时魔道第一高手号称魔中之魔的温蓝新提出建议，由她一人接下道门的所有挑战。
    蜀山长老灵虚道人，茅山开阳道人，龙虎山道一天师，轮流出手，皆先后败在温蓝新手中，最后还是昆仑乾机老道出手，那温蓝新先后击败三大道门高手，气力衰竭，被乾机老道打落万丈山峰之下，香消玉殒。虽然是女子，却是尤胜须眉。连当年多数道门中人都佩服不已，要不是魔道之争，势如水火，形势所逼，只怕是许多道门高手，都不愿与之对敌。
    这一战实在是不怎么光彩，当时回山之后，各大门派参加了道魔一战的高手都绝口不提此事，久而久之这件事情就淡忘在人们的记忆之中。但这尘空老道却是当年参与了这一战的人物之一，当年尘空老道还是刚进入化神期不久，也算是高手，被抓去充门面，亲眼目睹了当时的惊天一战。
    滔天的魔气，惊天的魔功，尘空老道至今还是记忆犹新。
    不愧是化神期的人物，尘空老道本能的感觉到危险，却不惊慌，心神变得晶莹剔透，圆润无暇，手中法宝急射而出，却是一颗鸽蛋大小，清光缭绕的珠子，浓密的清光化为一道屏风护在胸前，哀牢山一脉的绝学，玄天九变全力使出，九条龙形的金光朝周青的方向张牙舞爪的扑了过去锵！一柄如秋水盈溪，晶莹透明，没有一点杂质的飞剑，从顶门冲出，万道剑光连带那女孩也护住了。尘空老道知道周青起了杀心，看这滔天的魔气，绝对不是那女孩抵挡得了的。怕那珠子所化的屏风抵挡不住，又加上了自己本命元神炼制的飞剑。
    从滔天的血光涌起，到尘空老道出法宝，反击，出飞剑，其实不过是一刹那的时间，廖小进、周晨、小狐狸都没有反应过来，就被血红的光芒弄得眼睛都睁不开了，四周的树木被血光一照，迅速的枯萎下去，微风吹过，纷纷化为了白色的粉末。连地下的土地都是一片焦黑，看不出丝毫生机。
    都天神煞大阵一启动，万物俱衰，方圆十几丈的所有生气都被吸走，要不是周青刚刚能够控制自如，就连身后的三人恐怕都难逃化为齑粉的下场。
    “这还不是全部威力啊！”周青对这化血神刀的威力都是匪夷所思，现在周青功力尚浅，这神刀的威力只怕是十分之一都没有发挥出来。看这声势，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。周青终于明白那些太古异宝有多大威力了。
    一击之下，方圆千里之地尽成齑粉，周青还以为是夸大之词，现在终于明白，只怕是不但没有夸大，反而是缩小了那么一点。
    粘稠的血云象是一条贪食的饿鬼，尘空老道九道龙形的金光没入了血云中，如泥牛入海消失不见，血云随后扑上了珠子所化的屏风，刹那间就把起码有尺来厚的清光吸了个干干净净，无边的血云从四面八方包裹住了围绕在剑光之中的尘空老道和那女孩。
    
    第三十五章 误会丛生
    
    “呔！你这魔头，贫道和你拼了！”尘空老道被血云罩住，浑身精气、真元，竟然不断的流失，全力运功都控制不住，护身飞剑早就被血云吞噬了个干净，连渣滓都没有留下。
    眼见自己护住的女孩被血云吞噬，留下一副白骨森森的骨架，随之骨架散落在地，化为一堆白色的粉末，尘空老道苦苦运功抵挡住血云的吞噬，但也是杯水车薪，一刹那就被吸去了三分，浑身皮肤都干瘪了不少。
    尘空老道只觉得前所未有的愤怒，知道自己今天也难以幸免，一声怒吼，引爆了全身的真元，想炸开血云，和周青同归于尽。
    一个化神期的高手真元有多么强大？引爆开来就是方圆十里之内的任何事物都要化为齑粉，奈何化血神刀所化的血云粘稠坚韧，死死的包裹住尘空老道自爆的真元。
    轰！巨大的轰鸣声从血云中传了出来，那团血云涨大到三丈大小，猛的又缩了回去，漫天的血光消失一空，化为一道细微的血光投入了周青的手里。
    太阳又照射下来，树林却面目全非，树木早就消失得干干净净，方圆十几丈象是中了核弹的袭击，寸草不留，土地焦黑，看不出半点生机，刚才还威风凛凛的尘空老道和那女孩，连毛都没有一根留在这世界上了。
    廖小进三人被着一连窜的变化弄的简直就是白痴一样，不知道是真还是假，直到周青“噗！”的一口鲜血喷出，廖小进才回过神来，刚要说什么，周青一摆手：“我被那家伙的自爆震伤了内俯，刚才的动静实在是太大了，我们马上离开这里！”说完，自顾自的化为一道细微的血光消失了。
    廖小进鄙视了一下，三人也隐藏好自己的身形，跟着周青而去。
    ×××
    砰！一个巴掌拍在桌子上，桌子上的几个水杯纷纷碎裂来开，滚烫的茶水溅得满地都是。
    “凌飞！你说，你怎么当的这个龙组组长的，成员失踪四个，下落到现在都不知道，现在人家家里向我们要人，茅山也向我们要人，你要我怎么办？”一个身穿中山装满脸怒容的中年男子坐在桌子旁怒斥，凌飞站在不远处一脸尴尬，怏怏的说不出话来。
    “无量天尊！张局长，此事也不能怪凌飞。贫道接到尘空师弟临死前的神念，在事发地点遇到凌飞师侄，发现尘空师弟临死前和四位龙组成员接触过，贫道以先天易数推算，哎！只怕四位成员已经是凶多吉少了。”说话的是坐在一旁角落的一位黄袍老道，这老道正是哀牢山一脉的掌门尘乙道人。
    尘乙道人功力深浅如何，修道界的人从来就不知晓，因为尘乙道人从来没有和人打斗过，就连三十年前道魔决战都没有去，当时就已经是掌门的尘乙道人只派出自己的师弟尘空老道前去助阵。但是这尘乙道人的辈分之高，却是当世少有，就连道门四大宗师只怕还要低上一筹。尘空说起来是尘乙道人的师弟，其实是尘乙代师收徒，一身道法皆是尘乙所授。
    尘乙口中的张局长正是国家安全局局长，手上权利颇大，国家安全局，不但包括龙组，还有异能组，更还有世俗中间的一些监察机构。
    张局长知道尘乙道人在修道界的辈分，看见尘乙道人开了口，也不再发火，恭敬的道：“那道长以为呢？”
    尘乙老道脸上闪过一丝担心的神色，正色道：“哎！贫道查看了师弟出事的地点，发现有打斗的痕迹，尤其是方圆十丈之地至今还是寸草不生，显然是生机已经流失一空，怕是……怕是魔道之人所为。”
    “魔道！怎么可能，我也知道，尘空前辈功参造化，听师傅说三十年前就进入了化神期，现在怕是道法到了不可思议的程度了，魔道怎么会有人是他的对手？”那边凌飞听见道尘乙老道的话，惊讶问道。
    “道长！我虽然不是修道界的人，但是毕竟我也是龙组的上司，关于魔道我也知道一些，自从三十年前那一战，魔道凋零，好象没有什么高手了吧，现在虽然有所活动，但也一直没有搞出什么事端来，我手上就有几份资料，是关于现在魔道的一些动向，化神期的魔道高手一个都没有，只怕不是尘空道长的对手吧？”张局长知道得比较多。
    “话是这么说，可是那确实是魔道的法术，并且深不可测，好象对方还没有用全力。多事之秋啊！凌飞，你可能要去昆仑请你师傅下山一趟，不然现在最好不要轻举妄动。”尘乙老道叹了口气。
    “请我师傅下山？那……那魔道高手有那么厉害？”凌飞大吃了一惊，众所周知，昆仑的乾机子乃是五大宗师之首，公认的天下第一高手，化神后期的人物，只差一步就要进入那练神返虚的地仙境界。现在尘乙老道居然要他出手，那不摆明了那魔道高手只怕是功参造化了？有这么个不知名的人物存在就已经使人心惊胆寒了，现在居然还杀了四个龙组成员，这代表什么？
    张局长与凌飞都知道这尘乙老道的身份，不会夸大其词，更不会说谎，脸都齐齐的色变。
    哪里知道尘乙老道又丢给了他们一记重捶。
    “三十年前，龙虎山的道一天师来找过我，说他怀疑那人很可能没有死。”
    “什么？没有死？那不天下大乱了。”张局长拍案而起，把凌飞大大的惊讶了一下，凌飞还好，根本不知道是什么事情，张局长可是知道尘乙老道口中所说的那个人是谁。曾经单挑道门四大宗师的人物。
    “什么人啊？”凌飞一脸的惊讶，三十年前的道魔一战，由于参加的高手刻意隐瞒，所以鲜为人知。当时凌飞还没有出生，怎么会知道这件事情？
    “什么人你先不要管，你去对你师傅说，他就知道了。你！现在就动身，去昆仑，龙组的工作交给副组长向辉，这次搞出这么大的事情，你总要对那四个组员的家里有个交代，龙组的工作先放一放。”张局长一句话就撤消了凌飞的职务。
    
    第三十六章 道心魔性
    
    凌飞大惊失色：“局长，向辉怎么可以做组长，他……”
    “怎么？这是命令，茅山那边我还不好交代呢！你要我怎么做，现在我的压力也很大，你要顾全大局！”张局长打断了凌飞的话。
    凌飞无可奈何的从身上掏出一本证件，放在桌子上，招呼不打就出去了。
    张局长苦笑了一下，摇摇头，想说点什么，但是看见了屋子里的尘乙老道，终究还是没有说出口。
    凌飞出去不久，张局长问尘乙老道：“凌飞去请他师傅了，但是要真的是当年那个人，怕是乾机道长也有麻烦吧！”
    “都是一笔糊涂帐，魔道修为快速无比，远超道门，要真是那人，就是把四大宗师齐聚也是枉然，解铃还须系铃人啊！”尘乙老道不知道在说些什么，张局长听得也是满头雾水。
    ×××
    “若水！你听我说嘛！”办公大楼前，向辉死皮赖脸的跟着凌若水。
    “哼！肯定是你搞了鬼，不然我哥怎么会没有当组长了，你却当上了，组里修为比你高的人多的是，你说还不是你搞鬼？”凌若水说话毫不客气。
    “怎么会是我搞得鬼，那是张局长决定的，与我没有什么关系啊！”向辉一脸的无辜。
    “当我是傻子，别以为我什么都不知道，你们蜀山早就对我们昆仑看不惯了，这次的事情肯定是你们搞出来的。”说完，凌若水看都没有看向辉一眼，转身就离去。
    看的向辉牙根痒痒。“小娘皮，聪明是蛮蛮聪明，老子迟早要把你搞到手，到时候要你求生不得，求死不能！”向辉一脸的狰狞。挥了挥手，一个人影就闪了出来，正是谢晓宏。
    “怎么样，查到什么了没有？这次不知道那路神仙帮了我一个大忙，居然杀了茅山的四个弟子，要不是这样，要赶那凌飞下台倒是要费一番工夫的。”向辉很是得意的问谢晓宏。
    “辉哥！”谢晓宏脸色有点难看的道，“这次的事情比想象的还要大，我打听到了，死的除了茅山的那四个弟子外，还有一个哀牢山的尘空老道，那家伙三十年前就是化神期的高手了，我还听说，像是魔道高手所为。”
    “什么，化神期的都被杀了？还是魔道高手所为？”向辉倒抽了一口凉气，身为蜀山的正宗弟子，向辉自然知道化神高手代表什么，尤其是三十年前的化神高手。“看来我们还是不要轻举妄动的好，既然有能力杀掉化神高手，还是魔道中人，那我们就最好不要惹！魔道的人，什么事情都做的出来，一言不和，当街杀人都是小菜。完全是无法无天的。”
    “你通知我们蜀山的几位师弟，执行任务要小心，不要和奇怪的人发生冲突，有什么事交给其他门派的弟子抗就是了。”向辉对谢晓宏道。
    “那要不要跟掌门那边说一声呢？”谢晓宏问。
    “那倒不用，说了反而麻烦，说不定又派大师兄出来，和魔道的人起了冲突就不好了，大师兄我还指望着他对付凌飞呢！”向辉阴笑。
    ×××
    一团袅袅的云雾升起，周青轻轻的一挥手，云雾就熔入了空气之中，消失不见，可是立刻就有新的云雾冒了出来。
    廖小进看着周青在那里摆弄着八只小小的、精美的紫砂壶茶具，比指甲盖大不了多少的茶具在桌上不断的转来转去，好象是杂乱无章，又好象是蕴涵了什么规律似的。
    茶具里热气蒸腾，茶叶的味道弄得满屋都是一股清香，让人一闻，就心旷神怡，头清目明。
    周青左手拿着一本司马承贞的《坐忘论》细细的品读，右手却是暗捏法诀，操控着桌子上茶具的走向，一杯杯满满的茶水在移动中居然没有一滴洒落在桌面之上，偶尔，小小的茶杯不再冒热气之时，一道细微的火光就从周青右手射将出来，那茶水又是水气缭绕了。
    闲情逸致的模样看得廖小进和周晨都是无比的轻松，无忧无虑，无悲无喜，空明的意境荡漾在心头。
    “心将躁时制之以宁，将邪时闲之以贞，将求时抑之以舍，将浊时澄之以清。”周青缓缓的读了出来，砰！一个茶杯突然碎裂，随之其余的茶杯纷纷炸裂开来，滚烫的开水四处飞溅。
    周青一挥手，无形的暗劲把碎裂的茶具，飞溅开来的茶水包裹住，真火一烧，水气蒸发，那紫砂的茶具被融化开来，化为一个拳头大小，圆溜溜的紫色球体，缓缓的掉落地面，没有发出一点响动。
    “嗯！？”廖小进与周晨被那茶杯爆裂的声音从空明的境界中惊醒。看着周青，发出了疑惑的声音。
    “哎！”周青长叹一声道：“这化血神刀真是伤人伤己，残留的魔性居然在我体内留了一个多月，幸亏我想出这么个办法，以道性克制魔性，否则还不知道要多久才能驱除出去。”
    原来当日，周青全力驱使化血神刀斩杀尘空老道，最后关头，尘空老道自爆，周青震伤了内俯，一时分神，化血神刀内的一丝暴戾嗜杀的魔性也传入了周青体内，虽然没有大碍，但周青修炼的乃是道家功法，任由魔性留在体内，大大的不妥，以后修炼之时，怕是一不留神，就要走火入魔。
    廖小进也知道此事，不过亏得周青想出这么个法子来，简直就是享受，于是每天周晨就拉着廖小进来看周青疗伤，说也奇怪，两人的修为居然就无缘无故的涨了一大截，堪堪到了引气中后期了。
    看着地上紫光中透出一丝血光的紫砂球体，周晨奇怪的道：“怎么变成了这样？完全不象紫砂熔炼而成了，难道是带了魔气的缘故？”
    “这只是魔气留在表面的情形，里面还是没有改变，我们道家练器，到最高境界，可以生生的逆转物体的属性，点石成金，这又是魔道比不上的了。魔道讲究速成，道家讲究渐进。往往修炼了数十年的道家高手，都比不上修炼了十几年的魔道之人，这又是魔道的高明之处了。”周青侃侃而谈，虽然自己都不是很清楚，但是怎么这也要在自己徒弟面前撑下门面不是？
    好在一个廖小进血族出生，对道家、魔道是一窍不知，周晨是妖族出生，也是不怎么清楚。任由周青发挥了。
    “对了，璨璨最近进展如何？”周青再发挥下去就露馅了，于是把话题扯开。
    “还可以，剑气凌空诀已经入门了，飞剑也使得象模象样了。”周晨对自己这个妹妹最为关心了。
    
    第三十七章 生死对错
    
    “嘿嘿！”廖小进抚摸着手上一个紫色的手镯，怪笑道：“可惜！那尊番天印被那可恶的老道毁掉了，却从他身上什么东西都没有扒下来，真是亏大了！”廖小进还是对那大印念念不忘。
    “嗯！”周青也是惋惜，“那老道倒是个高手，修为比我要高那么一点点，身上的法宝飞剑肯定不是凡品，可惜化血神刀之下，没有什么东西可以留下来。不过你手中的琅\环也是一件防御的异宝，制作精妙，你们三个对敌之时刚好可以组成一个三才阵法，只要不是高手，想必是破不开防御的。”
    “师傅，要说你真的是很阴险，那老道那么高的修为，居然被你偷袭之下，一刀秒杀。事先还笑眯眯的，连我们都不知道。”周晨最近开朗了许多。
    “是啊！是啊！师傅，你心狠手辣，翻脸比翻书还快，当真是笑里藏刀的典范啊！”廖小进也上来帮腔，一边还仔细的观察周青的神色，看周青尴尬不尴尬。
    “哼！天道，法道，兵者诡诈之道，对敌之时，运用巧妙，存乎于一心。”周青神色自然，没有丝毫尴尬，“那老道自己迂腐，不懂得防备，要是他当时就开溜，我还真拿他没有办法。事情传了出去，我们现在铁定都被茅山和那些道门的高手打得骨肉为泥了，还哪里有什么闲情逸致在这谈论是非对错。”
    “师傅今天就给你们好好的上一下政治课！”周青越说越得意，“修道之人，追求的就是强大的实力，修道界不同于世俗界，修道界只论生死，不争是非，不论对错。就是世俗中人，也还不是只讲强权，不讲公理。你们要牢牢的记住，修道之人打斗凶险无比，生死就是一瞬间的事，可不象体术比拼，还有留手的余地，法宝飞剑的比拼，一个不小心就是万劫不复，神形俱灭，就是下地狱都没有资格了。所以一定不能留手，该杀就杀。”
    “只论生死，不争是非！”廖小进细细的品味这这八个字，觉得大有道理。
    周晨倒还罢了，本来就是妖怪，讲究的就是弱肉强食，只是和人混在一块久了，不知不觉中沾上了人类的习惯，现在听周青一说，仿佛又回到了小时候在山里，父亲都是这样告诫的自己。一时间竟然痴了。
    “师傅，你说我们杀了那几个茅山弟子，现在他们知道了没有，会不会查到我们头上？”对于着件事，周晨还是挺担心的。
    “怕什么，就是找到我们头上又有什么事，师傅神功盖世，连那尘空老道都被一刀秒杀，修道界又有多少化神高手。”廖小进大拍马屁。
    “胡说八道，我那是偷袭，加上化血神刀太古魔器威力无比，才在一击之下得手，要是来两个，我跑都来不急，老子就算全身是铁，又能打几颗铁钉？再说化血神刀极其容易反噬，都天神煞大阵歹毒无比，你们都是看到了威力的，除非功力到了当年魔道宗师余化那个境界才可以控制自如，不到万不得已，我可不敢再用。”这下廖小进拍到了马腿上，被周青训斥了一通。
    不过廖小进一想到当时的那个场面，以及以后寸草不生的那片树林，不禁打了个寒颤，深以为然。
    “晨晨，你身上的妖气虽然被我给你做的那块玉符掩盖住了，但是高明之人怕还是可以看出端倪来的，你就不要出去了，安心的修炼，等过了风头，我们就去找那天玄血魔，看它到底能不能接下我一刀之威，哼哼！他自称血魔，我这神刀正好是称做化血，名称犯了忌讳，哼哼！”周青冷笑。
    周晨心里猛的惊喜，既然周青答应帮忙，这报仇的把握就大了十分，本来还对周青的实力有所怀疑，因为那天与天玄血魔一战，周青还稍稍逊了一筹，可是自从那天见到周青一刀之威，对周青的实力简直就是崇拜了。
    ×××
    凌飞心里也是颇为郁闷，不单单是自己被罢免了龙组组长一职，这龙组，别看是小小的一个组，人员也就有百来位，可是却间接掌控着中国几乎所有的道门动向，尤其是新增加的一组成员，家族势力大得惊人。组长一职，确实是厉害要紧的一个位子，凌飞能当上组长，一方面是自身能力强，二来昆仑一脉是道门领袖，身为昆仑弟子，其余门派都不说什么闲话。三是，家族的势力也是巨大，家族的生意几乎在哪个领域都有涉及，家族有几位在政府高层的地位也是不同凡响。
    这次的事情，凌飞知道是家族之间的争斗，那向辉行事阴险，而且不分好歹，好几次都和自己起了冲突，这次借机会骤然发难，自己竟然事先一点都不知道，看来自己家族中间的争斗是处了下风了。尤其恐怕是蜀山也可能插上了一手，这蜀山派自从长眉老祖开派以来，从来就是妄自尊大，不把别的门派放在眼里，要不是昆仑道法精妙，实力超群，恐怕是早就打起旗号称自己是天下第一道门了。
    更郁闷的是，这次自己来求见师傅，请师傅出山，说是当年的魔道高手又出来了，师傅听后竟然脸色古怪，久久不言，最后竟然把自己赶了出来，要自己想办法。看来自己要是不查清楚这次的事情，怕是就没有了翻身的机会了。
    凌飞怏怏的御剑在高空中飞行，幸亏是晚上，不然倒是要吓到一大批群众人民，到时候传出去，只怕又是一条罪名。凌飞心里胡思乱想。
    嗤！一道金光划破天际，带起强烈的罡风，凌非一楞，此人也是同道中人，怎么行事如此嚣张，弄出这么大的动静来？虽然是晚上，怕也是大大的不妥。眨眼之间，那到金光已经停在了凌飞面前。
    三丈来长，五尺来宽，金色的剑光上站立着一位年轻男子，那男子身穿明黄色的道袍，衣襟在夜风的吹动下，飘飘欲飞，简直就是神仙中人，卖相那是极佳，旁人看见，要说立马烧香膜拜也不是不可能。
    
    第三十八章 两虎相争
    
    凌飞看得疑惑，看对方的剑光正而不邪，金光耀人，不知何故拦住自己的去路？当下凌飞一拱手道：“道友，何故拦住在下的去路？”
    那年轻男子看这凌飞冷冷的道：“你可是昆仑的凌飞子？”
    “凌飞子？”凌飞一楞，没有错，正是自己的道号，看来是专门找自己的，“我正是昆仑凌飞，不知道友找我有什么事？”
    “我是蜀山虚剑空，听闻昆仑凌飞子修为高深，剑术出神入化，有神剑之称，特来领教一下。”那男子正是向辉口中的大师兄。
    嗯？蜀山的人？凌飞一惊，早就知道是蜀山参合在里面搞鬼，现在又拦住自己的去路，说什么领教，想必就是立威来着。看这虚剑空能够御剑飞行，那和自己一样都是引气后期的人物了。这虚剑空的名头凌飞也听说过，是蜀山的三代弟子中的佼佼者，想不到却这么年轻。
    当下凌飞道：“神剑的名头是道友们的推崇，我实在是愧不敢当，既然是蜀山弟子，想必剑术炉火纯青，凌飞自忖在剑术一途也略有领悟，正好向道友请教一番。”凌飞知道既然是蜀山的人找到自己比剑，那是势在必行了，干脆爽快一点，推三阻四反而弱了昆仑的名头。
    这次轮到虚剑空一楞了，眼神闪过一丝赞赏的神色，语气也不再冰冷：“好，果然爽快，就冲你这番话，就没有辱没神剑的称号。”
    凌飞缓缓从千丈高空找了个僻静之处落下了地面，看着一同落下的虚剑空想道：看这人不像是奸险狡诈之徒，莫非真是找自己来切磋的？不管他，这一仗一定要赢，自己落败事小，弱了昆仑的名头那可就非同小可了。
    锵！一声长呤，凌飞的流澜剑漂浮在身前三尺之处，蓝荧荧的光芒照得方圆十丈纤毫毕现。庞大，又仿佛若有若无的剑气蠢蠢欲动，像一头太古凶兽蛰伏在黑暗之内，随时给人以致命的一击。
    虚剑空暗暗点头赞叹：果然是昆仑高徒，这剑修一道已经深得其中三味，看来这凌飞没有向辉说的那样不堪一击，反而是自己的劲敌。
    长三尺，宽四指的金色大剑现出本体，金光大盛，一时间，金光，蓝光，相互的争夺着彼此的空间，互不相让，竟然斗了个旗鼓相当。
    “天地玄光，日月精气，摄神御鬼，剑气凌空！去！”虚剑空率先发难，法诀一引，金光大剑分化成百余道尺许长的金色小剑直接撕裂了流澜剑的蓝光，向凌飞划拉过去。
    也不见凌飞有什么动作，锵！锵！锵！！！那流澜剑也分化出和金光一样多的蓝色小剑，双方在虚空中对撞，每一次声音，都有一柄蓝色，金色的小剑炸裂开来，直到最后一声响，双方剑气所化的小剑消失一尽，强大的庚金之气从中间成爆炸状四面八方的乱射，周围的花草树木被齐腰斩断了不少。
    两人齐齐后退，运功护住了全身，自己的身体只怕还比不过那些树木坚硬，挨上一下子铁定是肠穿肚烂，这一比拼，双方居然是不分胜负，但是虚剑空知道自己还输了一筹，先出手居然还比了一个平手。
    比拼飞剑法宝之时，先发制人，后发者制于人，不过虚剑空还算光明磊落，先前的咒语指在提醒凌飞，凌飞显然也是早有防备，默念咒语，居然后发先至，在心境上却是有欠光明。双方正是旗鼓相当之势。
    虚剑空哈哈一笑，显得很是欣喜：“想不到昆仑不但道法精妙，就连剑修一道以不在我们蜀山之下，第一道门的称号，可谓是名副其实。”
    凌飞闻言，不由对这蜀山的大弟子有了一丝好感，此人果然是光明磊落，气度非凡，自己这一击确实含有取巧的意思，对方竟然毫不在意，还由衷的赞叹，能教出虚剑空这样的弟子，看来蜀山开派千年，一直屹立不倒，自然有它的长处。
    不过刚才一击，凌飞知道者虚剑空的实力和自己不过是伯仲之间，对这场打斗，凌飞很有信心，自己还有几项昆仑密法没有使出来呢！
    “凌飞道友，我这次来只在比剑，只要凌飞道友再能接下我这一剑，这场比试就算我输！”
    虚剑空像是看穿了凌飞的意图，知道自己除了剑术以外，法术虽然造诣也颇深，只怕也没有办法和昆仑密法相比，于是出言挤兑住凌飞。这一仗事关重大，虽然是自己临时起意，但也关系到蜀山的声誉，是万万不能输的！
    虚剑空为人光明正大，不喜用计。但并不代表他就是没有脑子，非常关头，略微使些小手段也不在话下。
    话说到了这份上，凌飞也不能拒绝，再说了，不就是一剑吗？有什么接不下来的。就是化神初期的人物，凌飞都自信自己的流澜剑可以接下来！
    “既然虚道兄说了，那我正想见识一下蜀山的惊天剑道！”气势斗增，流澜剑蓝光大盛，隐隐有结成实质的征兆。蓝色的光幕凝成了三朵水缸大小的莲花，漂浮在头顶，隐约的护住了周身要害。凌飞知道蜀山本来就是以剑道称雄天下，这虚剑空的那一剑，用手都想得到，必定是惊天动地。看虚剑空满脸凝重，凌飞不得不打起十二分精神，运转全部真元。
    一手指天，一手指地，虚剑空颇有当年佛祖出生时的风范，金光大剑就漂浮在十数丈的高空，金光内敛，和凌飞的流澜剑的蓝光四射正好相反，金光大剑像是一个小小的黑洞，不断吸纳周围的光线。
    不知道捏了个什么法诀，也不见念动咒语，无穷的天地灵气浩浩荡荡的注入虚剑空的体内。噼哩啪啦！虚剑空浑身骨骼有如炒黄豆般乱响，肌肉膨胀，在瞬间竟然高了半个头，幸亏他那件道袍宽大，不然铁定被涨破，落个裸奔的下场。
    饶是如此，明黄的道袍还是被撑得满满的，样子甚是滑稽。
    
    第三十九章 人剑合一
    
    四周的尘土沙砾被一股无形力量激起，缓缓漂浮在空中。看见如此威势，凌飞不由倒抽了一口凉气，蜀山剑术果然有独到之处，凌飞以为两人功力不过是伯仲之间，就算有差距，也是很小，哪里知道虚剑空竟然有如此剑道秘法。
    面对这将要发出的一剑，除了硬拼以外，任何闪躲、防御之策都是全无用处，凌飞马上就判断出了形势，也顾不得原先说什么是剑道上的比拼了，从怀里掏出一面三寸大小，杏黄色的令旗。
    “天地中央！戊已之旗！急急如律令！”杏黄旗迎风一涨，土黄色的光芒闪动，三寸小旗扩大开来，变成三丈大小，旗面无数细小的符录若隐若现，大地内无边的土系元力蜂拥而至。
    流澜剑中晶莹的蓝光和土黄色的元力完美的融合了在一起，一股巨大的，沉雄的力道散发开来，气势和虚剑空隐隐相抗。
    天地中央戊已旗本来是阐教镇教之宝，同打神鞭、太极图等仙器同等次的法宝。能调动整个大地的土系元力，威力无与伦比。
    凌飞手中的虽然是赝品，但也是昆仑前辈高人所仿制，威力与真品自然是天差地别，凌飞用来调动方圆十里之内的土元力溶入飞剑真元之中倒是足够了。肃杀的庚金之气，与浑厚的土元力结合，凌厉中还带有一半的沉雄，当真是相得益彰。不过要是正版原装货色，那就不用打斗了，就是再来十个百个虚剑空，都是一旗打回老家去，没有半点悬念。
    刷！两道笔直的光芒仿佛贯穿了天地，一场剑道的比拼演变成了生死相搏。
    两人各自施展平生所学，要一剑之下轰杀对手，这种情况之下，箭在弦上，双方要说留一手，那是笑话。
    修炼一途，在于专而精，凌飞号称神剑，自然是在剑道修炼上下了一番苦工的，昆仑一脉却是以道法仙诀为主，剑修只是略有涉及，当年凌飞为了速成，选择剑修，不过见到昆仑精妙的道法哪里有不修炼的道理，所学就驳杂了一些。单凭剑术一项却是不及虚剑空二十年心无杂念的修习了。
    面对虚剑空的惊天一剑，凌飞除了借助外力，别无他途。
    虚剑空肌肉虬结，天地灵气源源汇聚自身，姿势不变，身形居然没有借助任何外力的情况下，缓缓拔地而起，升向数十丈高空的金色大剑，那金色大剑形成的无形黑洞，把虚剑空吸纳了进去，两者融为一体，不分彼此。
    人剑合一之道！修炼之道，佛、魔、道、妖基本上都有一个共同点，以自身为主，法宝飞剑为辅。第一步都是先淬炼肉体，使之强横无比。就是自古以来的剑修者也是借助飞剑来沟通天地灵气，飞剑不过是修炼的工具而已。
    蜀山的开派祖师长眉老祖，天纵之才，居然把流传于上古的剑修之道糅合道家的元神嫁接之术，创出了这人剑合一之道。
    自身即是剑，剑既是自身，飞剑本就是天材地宝，精钢炼铁打造，其强度远超人体，所以这人剑合一之道一但练成，当可免除修道者的第一步：引天地灵气强化自身的步骤。此时虚剑空使了出来，就已经是步入了练气化神的门槛了。
    凌飞有杏黄旗沟通大地元力，面对高空那把巨大金剑的压力浑然不惧，流澜剑气势连连变化，由飘逸转为沉雄，再由肃杀转为浑厚，不断的躲闪，反击已经和金剑溶为一体的虚剑空气势的挑逗，要是哪一方稍有破绽，定然遭来对方雷霆一击。个中凶险之处，一言难道。
    正值难解难分之时，一道细微的清光从天际一冲而下，清光虽是细微，所含的意念却是前所未有的玄奥，仿佛银蛇扭曲般，遵循着某种天地规律，一刹那间便击打在了两人气势相抗的最薄弱处，强行把两人分割开来。
    轰！气势对撞开来，地上尘土飞扬，一时间人隐难分。待尘土散尽，凌飞已经收起飞剑法宝，虚剑空也恢复了原来面目，只是面容略带憔悴之色，显然是施展人剑合一之术元气耗损所至。两人都齐齐的盯着中间一位高深莫测的青年男子。
    周青凝练第二元神，对天地元气极为敏感，方圆百里的灵气流动都有所察觉。深夜之时，正苦苦思索分析，那天在法轮内得到的古怪功法。周青现在真元强大，道法高深，又有太古魔宝护身，实力之强，就连五大宗师可能都不敢轻涉其锋。化血神刀的凶名摆在那里的，除非有同级数的法宝，不然碰到了就是一个死翘翘，连重新投胎做人的资格都要取消。
    周青却极为不满意，毕竟全是第二元神的修为，自己的本体才修到引气中期，只怕还比不上两个道行精进的徒弟，本体才是正道，第二元神只是手中的一杆枪而已，周青还是很明白的。
    提升本体修为谈何容易，除了刻苦修行，用时间来堆，要快速提升修为大致就只有两种办法，一是灵丹妙药，二是高深的修炼法诀。奈何周青这两样一样都没有。剑气凌空诀修炼倒是快了，可是周青发现不是全本，只有引气期的功法，对于化神期的元神凝练之术只字未提。周青当然就不会再修炼下去了。
    思前想后，灵丹妙药周青是想都不要想的，虽然练器总纲里面有练丹之法，但是材料是抢都抢不到的，好多都绝了种。只有在功法上下手了。
    高深的功法就只有那套得自法轮的不知名法诀了。
    那不知名法诀枯涩难通，周青又是修炼上的菜鸟，折腾了几个月才搞通了十分之一，自然是不敢贸然修炼。
    刚好在试着修炼那不知名法诀，被天地间不正常的元气波动惊扰，悄悄的上前查看，原来是两个引气后期的人物在打生打死。两人所用的飞剑法宝也是威力惊人，周青本想来个渔翁得利，突下杀手做掉两人。反正周青做这事情是轻车路熟！
    
    第四十章 海外散修
    
    转念一想，上次的事情还恐怕没有完结，实在不宜轻举妄动。周青知道夜路走多了迟早会碰到鬼。
    周青心中产生了一个大胆的念头，乘两人就要分出胜负之际，强行切断了两人的气势，以免两败具伤，先做个顺水人情！
    虚剑空与凌飞心里也是暗暗感激，双方本意都是相互切磋，哪知道演变成生死决斗，要是哪方略有死伤，只怕是昆仑与蜀山就结下了大梁子，从此就成为冤家对头！
    “我看两位也是修行之人，功力修道到了这个地步也是不容易，何故在这里打生打死！”周青一转眼从渔翁的角色转变成了和事佬。
    看着中间的这位年轻人，凌飞与虚剑空都泛起了高深莫测的感觉，刚才那一击，气势不大，却以巧破力，拿捏得恰到好处，能强行分开两人的气势对抗，只怕最少都是化神期的人物。凌飞、虚剑空都看不透周青的功力道行，心里一瞬间转了无数念头。
    “这位道友从何而来？我们本意都是相互切磋，那知一个不留心就变成了生死相搏，承蒙道友出手相助，我们两人感激不尽。”凌飞不愧是做过几年龙组组长，三教九流，政府高官，妖魔佛道，哪一种人都打过交道，应变能力远远不是只知道修炼的虚剑空所比。
    见识了虚剑空的人剑合一之术，凌飞顾忌颇深，自是不愿意再与之争斗，道法飞剑争斗凶险无比，一不留神，双方的小命就可能要交代。没有必要，凌飞也是不肯轻易出手的。
    眼前这人道行深厚，不是普通人物，年纪虽轻，凌飞却没有丝毫看轻的意思，语气中反而带上了一点恭敬的意思。看到对方只是来当和事佬，凌飞也是松了一口气，哪里还有不借机下台的道理？
    虚剑空见凌飞发话，就在一旁沉默不语，他也不是笨人，自然不想再打下去，这样的收场正是满意之极。
    “我乃是海外散修之人，今日心念一动，特来中原游历一番，恰巧见到两位在此打斗，不忍两位两败俱伤，才出手相助，举手之劳而已，两位不必放在心上。”
    周青张口就是一通胡话，反正现在周青是修道界的黑户，以前是功力低下不敢暴露形迹，现在周青实力强悍，自然是不惧，正好借眼前的两人打出自己的名号。了解修道界的一些状况，顺便看看哪个怎么弄到一些大派的修炼功法。
    本来想去昆仑那些大的门派去做贼，可惜实在不了解情况，加上那些历史悠久的大门派都有极其厉害的人物、阵法守护山门，要是贸然摸上去，周青可没有本事以一人之力对抗一个门派，就是来了两个化神高手也要跑路。
    “海外散修！”凌飞与虚剑空同时一惊。
    修道之人，千奇百怪，有的喜欢在红尘中晃荡，更有甚者，热衷权势名利者，借助世俗政权行事者也有，自古以来，修道之人入朝为官的不在少数，上古大圣姜子牙更是只身为相，辅佐周文王、周武王两代帝王，开创周朝八百年基业，留下千古佳话。
    还有修道之人，着书立说，把自己的修炼之道流传后世。
    但是最多的还是只求清净，一心求道，不闻世事，也不惹上任何争端，清风为拌，明月为伍。奈何中原大地自古就是非繁多，几乎每隔那几十年，百来年，就要发生一场大的争端，或是改朝换代，或是妖道横行，或是魔道肆虐。战乱四起，兵火连绵。就连修道之人也不能避开纷争，难免置身于其中。
    于是有一部分喜爱清净的修道之人纷纷离开中原大地，或隐居海外，或在茫茫大洋之上寻找地势浑厚，灵气悠长的岛屿，以法力掩盖，做为自己的老巢。
    更有神通之人，远离人群，在极地之处，万丈冰层之下，以天大法力开辟出自己的洞府，不沾俗气，倒也清净自在。
    这一批修道士，中原的道门称之为海外散修。久而久之，因为这一批人长年潜水，没有事端的骚扰，一心修道。所以不管是单个修士，还是以门派聚集的修士，都一个个功力高深，势力庞大，加上茫茫大洋，广阔无边，是整个陆地的三倍之多，天材地宝无论数量、质量都要远超不知道经过多少修士搜刮的中原大地。因此，海外散修的势力甚至是比整个中国的道门都要强上三分。
    不过这一批人实力虽然不凡，却没有什么野心，更没有什么危害。历代不论是世俗政权，还是修道之士都懒得理会，曾经有一个强大的妖魔贪图海外一个门派的天材地宝，上门强抢，结果一上去就几乎被秒杀，不到几分种就被打得神形俱灭。因此，无论是强大的妖、魔、佛之流都不愿意惹上这批人，也不愿意与之往来。
    周青也听凌云老道讲过这一批人，当时就留上了心，现在果然派上了用场。
    凌飞与虚剑空一听周青是海外散修，都齐齐脸上露出了释然的神色。除了那群神秘莫测的海外修士，有谁能这么年纪轻轻就到了化神期呢！自己以不到三十的年纪修到了引气后期，堪堪到达了化神期的门槛，一方面是自己门派的秘法高深，另一方面也是自己门派大力培养自己，从小到大不知道灌了多少灵丹妙药下去。要是按正常时间，普通人要修炼到化神，起码都要百年的苦功。
    “原来是海外的道友，不管海内海外，都是道门一脉、华夏苗裔，这次承蒙道兄援手相助，分开我们二人。我是蜀山弟子虚剑空。不知道友是海外那门哪派，我蜀山自从祖师开派以来倒是和海外一些门派有些交情的。”虚剑空平时自负甚高，却并不狂妄，现在看见修为这么高深的一位年轻散修，竟然还上前套起关系来。
    
    第四十一章 各怀鬼胎
    
    凌飞听得心里暗暗吃惊，对这虚剑空的认识又加深了一层：这蜀山的大弟子并不是只知道修炼的傻瓜啊！看他行事，摆出一副光明磊落的姿态，想不到心机也是这么深沉。
    想到这里，凌飞对虚剑空从欣赏变成了鄙视，心里乱骂起来：这么快就套起关系来，果然和向辉那群弟子都是一路货色。不错，你们蜀山是与海外散修有关系，峨眉三次斗剑是邀请了不少海外同道，但那都是陈年旧事了，没有一千也有八百年了。这些陈谷子、烂芝麻的事情拿出来攀关系，简直就是……要这么说，天下道门尽出阐截二教，算起来，那群散修还是我们昆仑的弟子呢。
    周青张口又是一通半真半假的话出了口：“原来是蜀山弟子啊！蜀山的名头在我们海外也是如雷贯耳啊！长眉老祖当年威震天下，哪个不知！我乃是海外天道宗弟子，我们天道宗自先秦就隐居海外，不问世事，但是蜀山的名头也是知道的。”
    周青一通马屁拍了过去，心里却想：老子怎么和蜀山这么有缘？先前凌云那老鬼就是挂在蜀山弟子手里，自己杀人抢剑也是蜀山弟子，在妖怪联盟偷袭自己也是蜀山弟子，现在又是蜀山弟子，是不是蜀山跟老子卯上了？反正你们没有看清楚老子的真面目，随便我怎么吹。先秦之时，道、儒、法、墨等百家争鸣，教派无比混乱，谁还知道有不有天道宗这个门派？我自创的门派算是打出去了。嘿嘿！想不到我也成了开派宗师。
    周青没有说自己是宗主，自然是要让人觉得高深莫测。
    凌飞却听的直皱眉头，倒不是对周青的话产生了怀疑，而是对周青大赞蜀山心里不舒服，毕竟自己昆仑才是第一大派！只要不是修到了真正的断七情、绝六欲的太上忘情境界的修士，对自己门派的声誉那是极为看重的。
    虚剑空听见周青这么说，自然是很高兴的，“原来是天道宗弟子啊！天道宗道法高深，我也听师门长辈多次提过。却也想不到有周道友如此人物，当真是让我们这些弟子自惭形秽啊！”
    虚剑空哪里知道天道宗只是周青自己所创，还以为真有那个门派，也是依葫芦画瓢一通马屁反拍过去。其实蜀山的师门长辈除非是神仙，能知过去未来之事，否则哪里知道天道宗这么个门派，但是又不好说“我不知道你这个门派，怕是人丁凋零，名声不振吧！”之类的话，只有信口开河。却差点把周青暗地里笑破了肚皮。
    “这虚剑空表面道貌岸然，却是无耻之极！”凌飞看着两人在那里相互大拍马屁，讲的泼水不进，只差就要称兄道弟了。心里大急，也不顾唐突，上前道：“原来是天道宗的周真人，在下昆仑凌飞，听师尊也说过，天道宗一脉，自先秦曾盛极一时，可惜个个都是淡薄名利的绝世高人，不喜纷争才遁入海外，不然现在名头当不弱我们昆仑。”
    凌飞这话说得不卑不亢，一语双关，既点出了昆仑的地位，又间接的拍了周青的马屁，又比虚剑空高明多了。
    其实凌飞有自己的想法，这次自己被撤掉了龙组组长的位置，说来也是冤枉，不过发生了那么大的事情，自己也是难辞其咎，但自己还是龙组的成员，只要自己查清楚了这件事的真相，就有理由重新复职。向辉专横跋扈，一定是错误不断，到时候犯个小错，自己家族的人向上面吹吹风，活动活动，这组长一职还是自己的。
    但是要查清楚真相谈何容易，凌飞听闻了对方是魔道高手，凶残无比，且功力高深，连早就进入化神境界的尘空老道都被斩杀当场，万万不是自己能对付得了的，奈何师傅的态度有点古怪异常，不但不出山，反而好象又闭关参悟什么道法。人手不够，要是拉拢上了眼前这个高手，加上要妹妹去请大师兄帮忙，有了两个化神期高手加上自己，成功的希望就大了很多。因为魔道高手一般都是性格孤僻高傲，独来独往，很少聚在一起。三人对一人，胜算相当的大。
    要是周青知道了他的想法，定会笑毙过去，这纯粹是引狼入室嘛！
    虚剑空也有打算。现代社会，形势微妙无比，修道文明早已经没落，退出了时代的主流，新的文明和观念层出不穷，不管是本土的，还是来自西方的新观念冲击下，老一辈的修道者的思想都显得陈腐不堪，都纷纷回山潜修，没有特殊情况，一般是不出山的，世俗的事务全部是交给年轻弟子打理。可以这么说，年轻一辈的弟子才是各大门派的支柱，老一辈的高手只不过是核武器，起震慑作用罢了。
    虚剑空从小就在蜀山长大，自然是以蜀山的利益为重，身为蜀山新一代弟子的佼佼者、大师兄，虚剑空放眼整个中国道门，年轻一代的弟子就只有昆仑稳压蜀山一头，因为昆仑的一云子修为进入了化神期！自己蜀山弟子虽然多，大多数都还是引气中期，那向辉虽然还不错，心机深沉，就是修为差了点，现在当上了龙组的组长，要应付的事情、人物、妖怪，可就多了。虽然龙组有几百号弟子，平均下来蜀山弟子就那么十来个，别的门派弟子各怀鬼胎，就等着蜀山倒霉呢，执行任务的时候，不拖后腿就已经很不错了，哪会全心全意帮忙。
    修为一低，执行任务，对付强大妖怪，肯定是不行的，一不留神，就砸了蜀山的牌子，这事情可是非同小可。这也是虚剑空想拉拢周青的原因。有了周青这个化神期高手，事情就顺利得多了。
    再说，周青是海外的散修，拉上这么一层关系，隐约也是有好处的。
    一时间，三人是各有算计。周青浑然不知道自己一露面就成了两大门派口中的香饽饽。
    
    第四十二章 妖魔初现
    
    一听凌飞是昆仑弟子，周青就两眼发光，心里转了一番念头，昆仑修炼秘法是上古传下来的，周青要是得到了大有好处的。修道之人，并非是不死之身，除非是修到了练神返虚的至高之境，逆转肉身，才可保长生。否则就是修到了化神之期也不过是能多活二三百年而已。
    但是要修到返虚阶段谈何容易，几百年来，达到化神境界的人倒是不少，达到返虚的那是一个都没有。除非有天大的奇遇，要正正经经的修炼，起码都要五百年以上。人可不象妖怪，妖怪虽然也并非是不死，但起码寿命比人要长上十倍都不止的。
    周青平生愿望就是在有生只年能够突破到返虚之境，以求长生，这也是每一个修道人的梦想。修道之人，就是与老天抢时间。
    至于蜀山派嘛，周青不用说没有好感，反而是有仇，就不好和那虚剑空多套近乎了。因为周青和蜀山结下的梁子可是不少，虽然对方都不知道。但是过于走近了将来不好翻脸，加上蜀山的剑修之道进展是迅速了点，但是到了后面便不容易突破，不是循序渐进之道。周青已经没有了兴趣。
    在三人的谈话中，周青也知道了不少关于修道界的事情，第一次对中国的修道界势力分布，宗派流系都有了一个完整的了解。可谓是受益良多。当凌飞与虚剑空问起海外散修的情况来，都被周青以“我们天道宗一心都只闭关修炼，从不和外人来往”搪塞掉。
    在谈话中，周青有意无的流露出了对昆仑派的欣赏和对凌飞的好感，表示自己一定要去昆仑山拜访一下，看得虚剑空暗暗的着急。凌飞却是欢喜异常：我们昆仑的名头果然还是要盖过蜀山的。连海外的散修都知道昆仑要比蜀山高上那么一截，毕竟天下修道人莫不出自阐截二教，自然是知道我们昆仑的威名的！
    虚剑空猛的从怀里掏出一块令牌道：“呵呵，周道友！我们蜀山的长老早就对天道宗的道法精妙赞叹不已，周道友不妨去我们蜀山盘桓几天，我们两派研讨一下道法，周道友功法高深，虚剑空正好请教一二。这是我们蜀山的令牌，周道友要游历一番，我们蜀山弟子遍布天下，周道友有什么事情，只要出示这块令牌，我们蜀山弟子都帮得上忙。周道友修为虽是高深，但久居海外，对世俗杂事想必也是不熟悉的，还望周道友千万不要推迟才好啊！”虚剑空把手中的令牌递了过去。
    “无事献殷勤，非奸及盗！”周青肚子子里骂了一句，看见两人热情无比的样子，就知道他们两个人没有什么好意，虽然具体不知道他们要干什么，但是隐约也知道这虚剑空在拉拢自己。周青对蜀山是没有好感，不过拳头不打笑面人，何况对方是在送礼？既然说自己是海外散修，那么装就装得象一点。
    当下周青笑道：“虚道友太客气了，既然盛情相邀，那我也就不好推迟了，这次我来大陆是有点小事要办，俗事一了，我自然去蜀山盘桓两天，蜀山的剑道惊天，我正想开开眼界，也不枉来中原一趟。”周青已经熔入了角色，对自己的演戏功夫，周青都是佩服不已：原来我还有演戏的天分。
    周青脑袋里不知道转些什么念头！伸手接过那巴掌大小，银光闪动，隐隐有烟云流动的古怪令牌，周青手里一沉：好家伙！怕不是有百十来斤，竟然是玄铁所制，蜀山真是家大业大，令牌都做成了法宝。
    令牌正面刻的是蜀山两个大字，银钩铁划，铁骨铮铮，却是多了几份霸道，少了几分剑仙的飘逸了。背面是一对交叉的双剑，一青一紫，不用说，定然是蜀山的镇山法宝，紫郢剑与青索剑了。周青是练器的行家，稍微一打量，周青就知道这令牌是一件小小的降魔法宝，里面蕴涵了一股独门的剑气，假冒是假冒不来的。
    在周青感叹蜀山的大手笔的同时，凌飞却急坏了头。虚剑空送令牌，自己可没有同样的东西可以送。蜀山年轻一代弟子，就数虚剑空修为最高，又是大师兄，近些年来，老一辈纷纷闭关潜修，蜀山掌门把大部分的俗事都交给他处理，隐隐有传位的意思，可以这么说，这虚剑空的地位在蜀山那是仅仅次于掌门了。大小事务都基本上可以做主。只要虚剑空一突破到化神期，蜀山的青虚老道立马传位也不是不可能。
    凌飞在昆仑的地位可比不上虚剑空，自己上面还有一个一云子呢，再说，昆仑师叔一大堆，就算要传位，掌门的位置那是万万落不到凌飞头上的，有什么事情请师傅、师叔帮忙可以，但昆仑的事情还轮不到自己做主。
    虚剑空一出这招，凌飞就是有万般力气都是无处可使，心里大急：要是周青被蜀山拉了过去，那自己可是真正没有了翻身的余地了。向辉有了化神高手的帮忙，那真是如虎添翼。随便斩杀几个引气后期的妖怪，就是立了一大功。到时候地位稳固，要扳倒他就难了。
    周青看他那个样子，哪里不知道凌飞的想法，自己还要从他嘴里套出昆仑的法诀呢！怎么能够放过这个冤大头。当下左右逢源，三人又谈论了一会，和凌飞虚剑空一一说好，事情一完，就到蜀山和凌飞家族里去做客。眼见天色微明，周青连忙告辞，化为一道清光冲天而去。
    见正主已走，虚剑空与凌飞也没有了打生打死的念头，双方客套了几句，纷纷做鸟兽散了。
    虚剑空虽然不满意周青也答应了凌飞，不过转念一想，这事不能急，只要周青到了蜀山，再留住他不迟，可万万不能让他和昆仑交好，化神期高手，可不是泥巴搓的，要多少有多少，整个中国的道门，算上老一辈的，都不过几十位罢了。今日结下了这么一个善缘，它日定有好处的。
    茫茫大洋，广阔无边，有时风平浪静，阳光明媚，碧海蓝天，海鸥翔集，鲸鱼出水，当真是一副神仙画卷。有时却是阴云密布，浓雾缭绕，不见五指，随后波涛涌起，浊浪排空，电闪雷鸣，生气全无，转眼间便是一副地狱惨景。无穷的变数，就是在科学发达的今天，人类要探索清楚海洋的秘密也是心有余而力不足。毕竟人力有穷，而自然造化之力无穷。
    处于太平洋的中心位置，有一片方圆数百里的海域，终年浓雾笼罩，不可见物，就是从附近经过的船队都会无缘无故的消失，有几国船只失事的政府也专门派人调查过，但是那浓雾太古怪，任何科学仪器都探察不到里面的现象，人进去了晕头转向，找不到东南西北，根本无法查探里面的动静。久而久之就被一些科学家解释为什么地球磁场，宇宙射线之类的原因，也就没有人注意了。
    可是此时，一道细微的血光从天际一冲而下，落到海面之上，脚踏滚滚波涛，现出身形来，不是周青在妖怪联盟碰到的天玄血魔又是谁？
    
    第四十三章 强大妖魔
    
    天玄血魔面色相当不好看，看着眼前浓稠有如实质般的浓雾，犹豫了片刻，终究还是一咬牙，捏了一个法诀。
    “魑魅魍魉，精血所养，邪灵散去，阴路开光……”
    咒语念完，那浓雾渐渐的散开，露出了一个人形大小的孔洞，一眼望去，灰蒙蒙看不到边际，煞是诡异。
    天玄血魔却像是轻车路熟，一闪身，化为一道血光冲进孔洞，眨眼便消失不见，浓雾又慢慢合拢，再也看不出任何痕迹。
    象是在黄泉路上行走一般，耳边传来了万鬼的哀鸣，阴森森的寒气扑面而来，在急速在浓雾中飞行的天玄血魔深深的吸了口阴气，浑身血光闪动，显然很是受用。
    不知飞行了多久，眼前豁然开朗，浓雾散去，一座方圆足足有几十里的岛屿出现在眼前，天玄血魔连忙降下身形，落到沙滩之上。
    沙滩上挤满了一些奇怪的动物相互吞噬，不时有野兽般的嚎叫传了出来，令人毛骨悚然。
    这些古怪生物感觉到了天玄血魔的气息，纷纷张牙舞爪向他扑来。其中数一条足足有十长来长，水桶粗的巨大蟒蛇最为凶悍，这蟒蛇浑身长满鳄鱼一样的鳞片，足生四爪，有点蛟龙的味道，但是头上长着一个红色的肉冠，却不像蛟龙一样有角。血盆大口张开，满嘴厉牙蓝光闪动，看样子就是钢铁都要咬下一块下来。
    砰！砰！那大蟒一尾拍翻了几个拦住去路的头生独角，狮子一般的古怪动物，张口一阵撕扯，鲜血淋漓，几个独角狮子被咬成了碎片，内脏、肠子都纷纷洒了一地。浓厚的血腥味引得沙滩上一些凶猛的动物蠢蠢欲动，但是摄于大蟒蛇的威势都不敢上前来抢夺食物。
    天玄血魔看着纷纷朝自己冲过来的凶猛动物稀奇古怪，有象牛一样，但是没有角的，有像猴子但是长了一副活灵活现的人脸，有斗大浑身长满花纹的蜘蛛，有比人还要大的蚂蚁等等。中间，竟然有一些树藤一般的东西在慢慢移动。
    “老祖看来就要恢复法力了，连魔域的食尸藤都召唤了出来！”天玄血魔对冲过来的凶猛生物毫不在意，反而是想些别的东西。
    眼见冲在前面的巨大蟒蛇，天玄血魔手一指，千万道细丝一样的血光编织成了一张巨大渔网，牢牢捆住了大蟒，任凭大蟒如何挣扎嘶叫，都是动弹不得。
    同时天玄血魔身上发出了一股强大的妖气，那些凶兽也是有智商的，看见那条大蟒蛇都吃了亏，就有点犹豫，现在天玄血魔展现出了强大的妖气，都纷纷慑服在地，不敢动弹，一时间沙滩上都安静了不少。
    “毕竟是老祖改造召唤出来的，不能伤害啊！他们自己相互吞噬倒罢了，可是我却不能动手！”天玄血魔一步一步恭敬的朝着远处一座巨大的血红色宫殿走了过去。那宫殿就建立在这座岛屿的中间部分，乍一看，和妖怪联盟的总部一般模样，只是颜色不同罢了。
    一路上，活人一个都没有看到，古怪凶兽多如牛毛，足足走了一个小时，天玄血魔才走到血红色的宫殿前。看着巨大鲜红色紧闭着的大门，天玄血魔匍匐在地，大声叫道：“老祖，血魔一号求见！”
    喋！喋！喋！喋！尖锐的怪笑声从虚空中响起，飘忽不定，仿佛是从四面八方，每一个角落传过来一样，完全让人捉摸不定声音的来源。
    “进来吧！”那怪笑声响了片刻，才停了下来。一道血云从门里电射而出，把天玄血魔团团包裹住，卷进了宫殿。
    天玄血魔刚刚睁开眼就看见了空旷的大殿中间站立的一个年轻人，身穿金黄色的道袍，浑身气息平和，没有丝毫阴邪之处，与岛上一路所见的情形那是大相径庭。只是那年轻人身后的两个血色的人影就不同了，浑身浓厚的血腥气，阴风阵阵的从身边刮了出来，但被那个年轻人的平和之气一冲，随即就消失得无影无踪。
    天玄血魔是化神高手，见识也是不凡，看见那丝毫没有妖魔之气的年轻人，浑身一震，又拜了下去。
    “恭喜老祖，成就无上玄功，一统天下妖族。让我妖族一脉重掌世间大权！！！”
    “哈哈！一号，事情办妥了没有！”那年轻人听见天玄血魔的马屁之词，显得很是受用，笑了两声，问道。
    “这！老祖……”听见年轻人发问，天玄血魔匍匐在地不敢动弹，身体都微微发起抖来。
    “什么！莫非事情没有办好不成，你这个废物！”看见天玄血魔那个样子，年轻人脸色一变，身上原本平和恬淡的气息陡然一变，无边的杀气猛然爆发，叭的一下，天玄血魔像条晒干了的蛤蟆被强大的压力压在地上变得扁扁的，就快成了一张纸了。
    “老祖饶命啊！听我说！我是有原因的啊！我有重要的事情禀报老祖！”天玄血魔连连大叫，完全没有了在妖怪联盟那从容的神态。
    “哦！你这个废物有什么话说，这点小事都没有办好，我看你怎么说，我既然能造就了你，一样就可以毁了你，要是你的回答令我不满意的话，我就把你重新变成一团污血！”年轻人杀气一收，气息又变得平和，冷冷的对爬在地上的天玄血魔警告。
    天玄血魔连忙爬了起来飞快的叫道：“是这样的，我在中原收服了一些弱小的妖怪，在我的背后操纵下，他们成立了妖怪联盟，渐渐的查到了老祖要的东西在媚狐族的手里，我就使手段要媚狐族也加入了妖怪联盟。后来我光明正大的当上了盟主，要媚狐族交出东西，眼看就要到手了，可惜被一个年轻的人类修士破坏了好事。”
    
    第四十四章 大难临头
    
    “你胡说！你的功力早就进入了化神期，什么年轻人类修道士是你的对手！”那年轻人一听大怒，又要发作。
    “老祖，那年轻人功力不高，但是修成了第二元神，只比我差那么一点点了。尤其是他会使用十二都天神煞大阵，我和我的手下都被他困住了！”天玄血魔说得飞快，生怕年轻人又发怒。
    “你说什么，第二元神？十二都天神煞大阵？”那年轻人脸色巨变，眯着眼睛想了老大一会儿，两只眼睛猛然射出两道血光，直直的盯住天玄血魔，“如果真是十二都天神煞大阵，就是一百个你都灰飞湮灭了，你怎么可能跑出来！”语气虽然平静，但是天玄血魔知道自己一个回答不留神，就要被老祖打得昏飞魄散，重新变回一团污血！
    当下天玄血魔不知道怎么变出了十二杆尺余长短精钢打造的令旗：“老祖，那个年轻修士好象发挥不出大阵的威力，只是困住了属下，这是属下破阵出来发现他用来布阵的法器。”
    年轻人眼中的血光一收，连同那十二杆令旗都抓到了手中，细细的抚摩着那用金线绣满古怪符录的丝绸旗面，自言自语的感叹：“不错，正是都天神煞大阵！要是老祖我当年会这阵法，怎么会被长眉那老牛鼻子的两仪微尘阵困住！可惜啊！有了法器，没有布阵之法也是没有用处的。不错，第二元神还罢了，这大阵就算是很小的一部分威力都不是你对付得了的！可惜啊！这只是临时制作的法器，威力万分之一都不到，要是用十万阴魂制作成十二杆天魔冥王幡布阵，就是老祖我恢复当年全盛时期的功力，都要饮恨于阵中！”
    天玄血魔见老祖不再发怒，心里大大松了一口气，也不敢再发话，就这么静静的看着老祖在那里发呆。
    “一号，这次情有可原，没有拿回勾陈天书的事就不惩罚你了，哼哼！都天神煞大阵自从当年余化死后就失传了，想不到又出现在人间，那个年轻修士我得去找他，那勾陈天书肯定在他手里。”年轻人哼哼的道。
    “老祖，您功力真的恢复了，可以离开这个岛了？”天玄血魔连忙问。
    “老祖我当年被长眉那老牛鼻的紫青双剑所伤，他还以为杀了我，想不到老祖我是无形之身，神念逃了出来，借助这里浓厚的冥魔死气恢复身体。可惜啊！当年那一击把我的凝血元珠都打散了，千年来就恢复了一小半，还是前不久才可以脱离这地底冥魔之气的束缚，你是我创造出来的，当年我以鲜血为引，聚集了数千的魂魄和死煞之气才创出了你们三个，可惜只有你有自己的意识。你一直在中原活动，说说看现在中原有什么厉害人物没有？我虽然久居海上，外面的变化还是知道的。”年轻人叹道，似乎一下转了性。
    “老祖的造化之恩，属下一日不敢忘记，现在中原不叫中原了，叫中国了，这几十年变化之快，简直就是匪夷所思，属下一时间也说不清楚，还好老祖可以活动了，亲自去看一下当可知道，中原大地道法凋零，还没有返虚的人物出现，最厉害的就是昆仑、蜀山、茅山、龙虎山的几个老道，不过都是化神后期，比老祖差远了。不过西藏的那一群和尚好象深不可测，我有一次去查看差点被一个布达拉宫的喇嘛杀死啊！”天玄血魔心有余悸，恭恭敬敬的回答。
    “那些和尚不要去管他，里面是有棘手的人物，我们妖族出了什么厉害人物没有？”年轻人问。
    “这个属下倒是没有发现什么厉害的人物，修为最高的不过是化神中期而已，和属下倒是不相上下，现在的妖族，可能是有史以来力量最薄弱的了，不过属下有一点奇怪，按现在中国道门的实力，联合高手，完全可以用雷霆手段把我们妖族毁灭，可是就是不见动手，反而还比以前好了许多。属下无能，实在是查不清楚原因！”天玄血魔一五一十的回答。
    “哦！听你这么一说倒是有奇怪的地方，不过呢，我就要去中原……嗯，中国去看看了，顺便把那个年轻修士手中的勾陈天书拿过来，喋喋！都天神煞阵的传人啊！你就替我看好这个岛屿吧！”年轻人丢出一块玉简，身形一闪就消失不见，天玄血魔耳边传来留言，“这是老祖我的凝血神功，好好修习，我一走就开启血河大阵，不要和那群散修打交道，他们中间有厉害人物！好好的看住二号和三号，等老祖我回来！”
    天玄血魔大喜，连忙拣起玉简，又拜了下去：“恭送老祖！”
    ×××
    周青御剑飞行在高空之中，摸着那块虚剑空给他的令牌，到底先去蜀山，还是先去那个凌飞哪里呢？周青犯了嘀咕。
    自从那天回到家里，周青就交代好了廖小进和周晨要好好的修炼，更用厉害的阵法安置在了别墅内，用周青的话来说，就是化神期高手只要不是一来三四个，绝对是走着进来，不会出去了，那阵法可是周青参考都天神煞大阵参悟出来的，当真是有莫大的威力。
    啊弃！周青又打了个喷嚏，浑身一个冷颤，差点从空中摔了下来，周青大惊，飞快的落回地面，几个阵法加在了自己的身上。古怪，怎么会无缘无故的就打喷嚏呢，还直打寒颤，莫非真的有什么事情要对我不利？怎么这么强烈的预感，好象要大难临头一样？古语有云：无妄之灾，三刻过已。躲起，躲起，三刻钟就好了。周青心里喃喃的想。
    想归想，手脚却是不慢。周青一闪身就躲进了一棵大树背后，发动了乙木灵符、戊土灵符，和大树的木系灵气、大地的土系元力结合了在一起，再也不分彼此，彻底的隐去了身形！
    刚刚隐去身形，一个身穿金色道袍的年轻人就出现在周青停留的空中，真是天玄血魔口中的那位老祖。
    那年轻人手握一杆令旗喃喃道：“古怪，明明感觉这股气息在方圆十里之内，怎么就消失了呢，莫非老祖我功力大减，这遁天入地，神游八殛的法术出了问题？”
    
    第四十五章 轩辕法王
    
    年轻人没有借助任何外力，就这么漂浮在数千丈的高空，一朵朵白云从脚下飞过，完全没有使用隐身法术隐去自己的身形，当真是大胆之极。
    轰隆隆！！一架巨大的飞机从不远处经过，把年轻人看得一楞，啧啧的赞叹起来：“人类的智慧当真是通天，居然可以借助外力就可以上天入地，听说还在月亮上去过，这事情连老祖我都不敢尝试，那九天罡风可是神仙都要吹死的啊！啧啧！！难怪我们妖怪没落，要是我们妖族有一半人类的智慧，当年也不会……”自言自语，浑然不知道自己引起了多大的骚动。
    隐隐空间一阵扭曲，年轻人落到了地面的一片山林之中，这种手段，显然又比那昆仑的缩地之法高明了许多。拿着手里那面令旗，年轻人四处搜寻，可是周青简直就是和大地山林融为了一体，半点气息都没有泻漏出。
    年轻人摇摇头：“莫非躲起来了？不可能啊！在老祖我的眼皮底下怎么有人躲得住？咦？既然是都天神煞阵的传人，想必是有点道行的，可惜老祖我功力还没有恢复到以前的一半，行事还是不要嚣张的好，不然毁去这方圆十里之地，连人一齐杀死，岂不快活？哼，听一号说那几个什么劳子宗师都是化神后期？虽然老祖道行大损，现在不过是返虚初期，不过一个打三个还是可以的，只是加上法宝就难说了，龙虎山张道陵那杂毛留下的天师剑、龙虎宝印、嵛宿尺，蜀山的紫青双剑，那我可就要吃大亏了，不划算啊！”
    说到蜀山，年轻人眼光闪过一丝杀意：“以为这样就能避开老祖我的搜寻了吗？太小看当年的轩辕法王了。”说出了自己当年的名头，年轻人还是有点得意的。
    “魔搜天地，天视地听大法！”噼里啪啦一阵乱想，一股强横无比的有如实质般的神念从轩辕法王血光闪动的双眼中向四面八方散发开来，轩辕法王三丈开外的树木、石头，纷纷被这无孔不入的神念冲得纷纷解体，爆裂开来。
    不动丝毫真元，单凭神念就有如此的威势，要是中国道门任何一人看见了定会把眼珠都鼓了出来。修道之人，日复一日的打坐练气，辛辛苦苦运转体内真元，通经脉，炼肉体，这都是外功。只要有恒心，肯吃苦，都可以修炼到高的境界。
    可这神念修行之法就不那么容易了，天资、悟性、苦功缺一不可，精、气、神中，神念一环最为神秘，虚无飘渺，根本是无迹可寻，修行之人，本意就是以求长生，永恒不灭。奈何肉身都是有形之物，在时间的长河之中，任何有形之物终将灰飞湮灭。
    于是前辈大圣提出神念修行之法，以求脱离肉身，以神念长存于天地宇宙之间。
    以肉身成圣，以神念求永恒，两个截然不同的理念，却又不相互冲突，两种修行之法就这么传了下来，肉身修行总是有迹可寻，易于修行，而神念入道之法，实在是太难了一些，而且是鲜有成就，往往有些天资、悟性差的人，就是终其一生也不得入门。因此肉身修行之人远远要多于神念修行。
    后来，有人两者兼修，渐渐的发现了神念强大对自己真元运转调动，沟通天地灵气都有莫大的好处。兼修之法就渐渐成为主流，可是修行一道本就是天体平衡之道，有得必有失，兼修之法虽好，却是进展极为缓慢，神念真元之间也极难平衡，境界也是很难突破。仁者见仁，智者见智。上古之时，修炼功法要远远多于现代，封神一战过后，大量的修行功法失传，这两者兼修之道就成为正统，流传了下来。很少有人懂得神念修行之法了。
    轩辕法王本是上古修行之人的一缕精血所化，那位上古修行者以自身的精血为药引，开炉炼丹，一炼就是数十年，最后在丹成之时却被仇敌找上门来，被人打死，丹药也被抢走。那仇敌却没有注意到还有一缕精血在丹炉中没有炼化。精血吸收成丹之时的灵气，渐渐的过了数万年之久产生了自己的意识，修成了人形，更得到了那位上古修行之人的神念修行之术，一跃成为当时修道界的顶尖高手，自号轩辕法王，数年之间竟然聚集了天下一半的妖族，打出了让妖族来掌控整个人间的口号。一时间气势之盛，千年罕有。
    奈何终究是妖族没落，以轩辕法王一人之力焉能扭转大局？最后当时道门第一高人，长眉老祖，广邀天下同道与轩辕法王三次决战于蜀山，最后摆下道门杀阵《两仪微尘阵》困住轩辕法王，用紫青双剑一举斩杀之，从此以后，妖族没落，再也没有能力与人类抗争，只好啸傲山林，远离人群，做个真正的妖怪了。
    可是轩辕法王是精血所化，无形之体，用自己性命交修的凝血元珠化成真身，硬接了紫青双剑的一击，神念飞遁出了海外，找到一处岛屿千年静修才恢复真身，心中怨毒之深，就是倾尽五湖四海也难以洗刷干净。
    天视地听大法本是上古奇术，比之佛门的六大神通天眼通还要更甚一筹，非是神念异常强大之人，根本没有办法施展，要是换来道门任何一位高手，都是施展不来的。就是昆仑的乾机老道亲来，也是枉然。一经施展，方圆百里之地，就是一只苍蝇腿上长了几根毛都知道得清清楚楚。实在是一种变态的搜查之术。
    周青靠符录之力隐藏住了自己的身形气息，外面的发生的事情还是知道的，原以为不过是虚惊一场，自己吓自己，哪里知道真的来了这一位变态人物，看见那身穿金黄道袍的年轻修士，心中大惊：我什么时候惹到了这么变态的人物，神念竟然可以凝成实质，这也太恐怖了一些吧！就是化神后期的人物也不一定办得到啊！这人是什么来头？
    
    第四十六章 八九玄功
    
    猛的周青看见了那年轻人手中的令旗：这不是我用来布置都天神煞阵的法旗吗？怎么会落到那人手里？莫非……这人就是天玄血魔背后的人物？难怪！有如此厉害的人物撑腰，天玄血魔大摆万鬼噬阴阵都没有道门的人来找岔子！妈的，怎么有这么厉害的人物，而且还是冲着自己来的，这下糟糕了。周青终于知道了原因。
    强横无匹的神念迅速笼罩了方圆百里，一丝一毫细微的动静都传进了轩辕法王的脑海里。围绕在周青身边符录所化的灵气被这强横的神念一扫，巨烈的波动起来，灵气竟然快速的消散。
    查觉了这等情况的周青心乱如麻，不知如何是好。灵气波动得越来越厉害，已经有一小部分消散在了虚空中，过不了几秒钟周青本体就要暴露在轩辕法王的神念扫射之下，那就是脱光了衣服给别人看还要厉害，简直就是照X光。
    到了这等紧急关头，周青长吸一口气，心情反而平静下来，灵台澄净，意志洗练，内心一片空明，神念于若有若无之间，砰！围绕在周青身体周围的灵气经不住神念的冲击，终于四散而逸，神念扫过了周青躲藏的地点，却发现空无一物，随即便往别处去了。
    也是周青的福气，居然在危急关头，心神遁入了空明之境，加上第二元神的强大真元，一时间进入了天人合一之道。身形和神念都和天地不分彼此，轩辕法王的神念哪里发现得了。
    “难道真的没有？”搜索了半个小时之久的轩辕法王一无所获，收回了神念，天视地听大法太耗损精神了，半个小时施展下来，就是他也吃不消。“算了！以后时间多的是，反正炼制的法器在我手中，怎么逃得出老祖我的手心，还是去找找蜀山的晦气。”摇摇头，轩辕法王身体一扭，消失不见。
    此时的周青正处于一种玄妙的境界里头，天人合一之道，可遇不可求，以自心沟通天心，有的修行之人就是终其一生也不能进入这种境界，而有刚修行几天的修士因为一时感悟却可以。与功力高低，真元强弱，道行深厚全然没有关系，纯粹是一种说不出的际遇。进入天人合一之道的好坏之处也是没有人说得清楚，有人感悟天心，功力大增，道行大进。有人迷失在浩瀚的天心之中，精神本体被天心同化，不复存在。
    好在周青练习唤神篇召唤九天谱化雷神天尊的神力之时有过相似的经验，一心守住本心，不受外物所骚扰，保留了自己的意识。可是周青突然发现一个很严重的问题，那就是自己无意进入了天人合一之道，却不知道怎么退出来了。要是时间一长，自己的本体就会消散，到时候就留下一团精神，漂浮在无尽的虚空之中，那可就真的生不如死了。
    周青虽然意识到这个严重的问题，却不敢分心，以免迷失在浩瀚的天心之中，一团团五光十色的云彩飘荡，仙气袭人。无数的飞天仙女在空中飞来飞去，琼楼玉宇，仙鹤成群，真是一副神仙美景。但是周青知道，这都是精神的世界，你要当它是真的，它就是真的，你要当它是假的，它就是假的，真真假假，不过是一念之间。景色又是一变，四周一片虚无，没有物体，没有气流，甚至没有颜色，没有时间的流动！仿佛置身于一片混沌之中，人就像冻在琥珀中的苍蝇，让人有一种窒息、安静、绝望，快要发疯的感觉。
    周青毫不为所动，一心守住本心，希望包裹住自己精神本体的那片混沌尽快消失，奈何那片混沌像是知道周青的心意，死死的不变，老是这一副让人窒息的场景，不知道过了多久，像是几百年，又象是一刹那，周青毕竟是人，没有太上忘情的境界，意志虽坚定，但久久处于这样的环境之中，又不知道怎么出去，一股深深的绝望也荡漾在周青心头。
    心神失守，那片混沌马上一涌而上，包裹住了周青的精神本体，无形的吸力，精神本体不断的流失，周青感觉自己快要消散了。
    “夫心者，一身之主，百神之帅。静则生慧，动辄成昏。欣迷幻境之中，唯言实是；甘宴有为之内，谁悟虚非？心识颠痴，良由所托之地！”
    生死系与一线之间，周青心中豁然闪过一丝明悟，这不是古怪法轮中的一句口诀吗？周青像是落水的人抓住了一颗救命稻草，不顾一切的沉浸在那套古怪功法的口诀之中，无数的稀奇古怪的符号，曲扭蝌蚪般的文字，都深深的印入了周青的精神本体。绝望的负面情绪一消失，那团混沌慢慢的退开，消散，最后消失得无影无踪。眼前显示的是一片浩瀚的星空，无数的流星在虚空中划出了刺目的光辉，巨大的黑洞不断的吞噬着物质、光线。小型行星撞击到大型星体上，被撞成几块，落到了星体之上，变成星体的一部分。然后大型星体又被黑洞吞噬，留下的只是虚无。一切的一切都展现了宇宙的根本法则――弱肉强食！
    “天地有八殛，生灵有九窍，达八殛通九窍便可长存于天地，是为八九玄功！”当最后一个文字深深的烙印在周青的精神本体之上，周青完全弄清楚了这套八九玄功的修炼方法，清醒过来，周青发现自己匍匐在一棵大树的根部。
    “哈哈！我运气真不错，不但没有死，还领悟了神功要诀，莫非我是福星下凡，真神附体？”周青能从浩瀚的天心之中收回自己的精神本体，活着回来，自然是喜之不胜。
    “嘿嘿！老祖我就知道你在这里！小子蛮狡猾的！可惜老祖我不上你的当！”一个阴恻恻的声音传进周青的耳朵，差点把周青吓了一大跳。眼前不远处站立的不是刚才那个恐怖的年轻人又是谁？
    周青暗暗怪自己太大意了。全力运转第二元神，体内的化血神刀蠢蠢欲动，看势头不对就给他来一刀，不是周青不想突然出手，而是对方的功力境界实在是深不可测，周青可没有一刀秒杀对方的把握，只有按兵不动，静观其变。
    
    第四十七章 道妖合谋（上）
    
    “道友找我有什么事？我好象从来没有见过道友吧，我们无冤无仇的，道友这样说话好象不是很有礼貌呢？”周青皱起眉头，故意打哈哈，心里却急速的想着对策。
    “少废话，小子！交出勾陈天书和十二都天神煞大阵的密法，老祖我就放你一条生路，不然打碎你的元体，让你魂魄永世受那地狱业火的煎熬，不得超生。”轩辕法王也不见什么动作，整个空间顿时一滞，周青呼吸都不顺畅起来。
    好厉害的人物，不动声色就操控了整个空间，怕是什么五大宗师齐来都不是此人的对手啊！天下怎么出现了这么厉害的妖怪！周青双眼发黑，暗叹自己的好运气终于到了头。
    周青在轩辕法王的压迫下，气势不受控制的爆涨，啊！一声嘶吼，上衣纷纷碎裂，跟廖小进变身一样，身后出现两只长丈余，宽三尺的翅膀，这翅膀薄如蝉翼，却闪动金色的光芒，正是周青强行把元神金蚕和本体结合，产生的变异。
    巨大的翅膀一阵扇动，周青却不关心自己的变化面色凝重，长尺余，浑身黑幽古朴，完全没有以前那种血红诡异的化血神刀从虚空中显现，被周青一把抓在手里。顿时，周青气势往外一涨，喀！喀！一阵轻响，被轩辕法王禁制住的一块空间又恢复了原来的模样。却是周青借助神刀之力，一举击破了轩辕法王的禁制。
    “前辈道法盖世，要强抢后辈的东西，晚辈虽然不是前辈的对手，也要放手一搏，前辈说的话，休要再提，这话早在几百年前就骗不到人了！”周青一刀在手，信心大增，气势也不落下风，侃侃而谈。“前辈的台词也恁地老了些吧！”听见轩辕法王上来就是一通经典的对白，饶是周青大敌当前，也不禁啼笑皆非。
    轩辕法王脸上少有的红了一下，颇不自在。自己当年对敌之时，不管是道门之人，还是妖魔之流都是这么一通话，自己都觉得很威风，想不到现在时代变了，不流行了，反而变成了笑柄。
    轩辕法王嘿嘿一笑：“好个牙尖嘴厉的小子！”猛的看见了周青那诡异的变化，不禁一楞，双目射出精光，死死盯住周青疑惑的道，“绿袍的六翅金蚕？早就知道你练成了第二元神，却是想不到你居然用活物来替代法宝，天下居然有这等奇术，那金蚕就快进化到四翅了，当年绿袍那家伙用了多少人血魂魄都没有进化这么快，你是得到了什么天材地宝吧？可惜啊，就凭这也不足和老祖我抗衡，还是乖乖的听话，乘老祖我还没有改变主意之前交出东西来吧！”轩辕法王自付实力稳稳的吃住了周青，一点也不怕有什么变数，却是没有注意到周青手上那古朴黑幽的化血神刀。
    化血神刀自从驱除了《七宝妙树杖》的能量以后，锋芒内敛，完全恢复了本体的颜色，没有一点奇特之处，是以轩辕法王一时间都看走了眼，没有注意到这柄封神之战大放异彩的太古魔刀。
    “前辈功参造化，自然不把晚辈放在心上，不过要是我不尽力反抗，那不叫前辈小看了？前辈要的东西就在我手里，要拿出来，就看前辈能不能够使我心服口服了！”
    心神沉浸在刀身之中，周青细细的感受着都天神煞大阵的玄妙之处，对这魔道第一的杀阵又有了新的认识，信心大增。对方是老魔头级别的古董，可不指望他有什么好心，拿到了东西会放过自己，多半是拿了东西再杀人，何况那勾陈天书根本没有在自己手里。
    周青碰巧刚刚进入天人合一之道，对天心略有领悟，心境修为大有进步，精神力量也是水涨船高，对元神金蚕所化的真元运转更加如意灵动，以前一些晦涩之处也豁然贯通，心中一片明朗，自信操控化血神刀反噬的几率小了不少，面对这深不可测的对手浑然不惧，气势语气都不落下风。
    “小子果然不错，明知道不是老祖我的对手，还敢挑战，倒是有老祖我当年的风范。不过呢，老祖我虽然欣赏你，但是你不交出东西来，我只好从你尸体上搜了。”
    轩辕法王点点头，也不见什么动作，背后一道血光一冲而出，水桶粗的血光幻化成一只足足有方圆十丈大小的巨大手掌，朝周青狠狠的抓了过去。空间一阵扭曲，一切颜色都失去了色彩，只有淡淡的红色，倒是和周青的化血神刀发动时的景象有几分神似。就是声势没有那么浩大，血光也没有那么粘稠。
    周青看着虚空中缓缓压下来的巨大血手，面色凝重。修道之人，以元神、真元幻化物相，也不是什么难事，只要是化神高手都可以办到，就是引气后期的修士借助某些秘法，也勉强可以，只是功力高低，威力有区别罢了。周青自信用元神幻化成大手就未必比这只血手要小多少。
    喀喀！几声细微像鸡蛋碎裂的声音发出，周青暗中在周围布置的几道降魔阵法被无形的压力破得干干净净。耳边传来了万鬼的嚎哭和痛苦的哀鸣，周青看见缓缓压将下来的巨大血手竟然隐隐有冤魂缭绕，一道道的黑气在指抓间忽散忽聚，不停的有痛苦，狰狞，绝望，恐惧等各种男女老少的人形面孔若隐若现。
    “这厮实在是胆大包天，居然用生魂祭炼魔道法术，看这声势，里面怕不是有上千条的魂魄吧，果然不愧是古董老妖，行事无法无天，什么天理人情都不放在心上。”周青暗暗的赞叹。
    生魂可不同于一般的魂魄，乃是抓来活人，百般虐待，当人心中的一口怨气最浓的时候，用搜魂之术强行的把魂魄从人体中抽出。这种生魂祭炼成的法宝、法术那是天下一等一的歹毒，威力无比，并且专门克制住道门的玄功。但也最为难炼，并且极易走漏风声，往往就是有妖魔二道的人一经炼制，就遭来道门中人围杀。就是自己人也会来抢夺，所以千百年来，鲜有人聚集这么多的生魂。这轩辕法王是准备一击必杀，不想多说废话了。
    
    第四十八章 道妖合谋（下）
    
    “小子，这是老祖我参考魔道秘法炼制的万阴锁魂手，怎么样！效果好吧！嘿嘿！死在老祖我的手里也算是你的造化啊！”轩辕法王外相本来是一个潇洒俊朗的有为青年，但是一身金黄的道袍，加上他说话老是自称老祖，时不时还发出阴恻恻的笑声，要多古怪就有多古怪，实在是不伦不类。
    “那也未必！神刀！给我破！”眼看就要被血手抓个正着的周青淡淡的道。一道针刺型的血光狠狠往巨大手掌的手心刺了一下，这根血光形成的刺针浓厚粘稠程度是血光凝成的大手十倍都不止。围绕在血手边上的生魂戾魄纷纷都被吸入了其中，一瞬间，起码少了数十个。
    啊！轩辕法王一声尖叫，这么多生魂是自己不知道用了多少年才聚集的，少了一个都是莫大的损失，哪里知道那小子还藏有那么个祸害，见一下就少了十几个，一时间心疼得脸上的肌肉都抽动起来。却不知道周青怕激怒轩辕法王，怕他大怒之后暴走，所以很小心的控制住刀身的吸力，本来都天神煞大阵就是专门吸收这等冤魂鬼物的，轩辕法王这不是送上来的补品吗？要是周青全力启动化血神刀怕不是一分钟，几千条生魂就被吸了个干净。
    “万阴锁魂，速速归位！”轩辕法王迅速捏动发诀，那血手飞快的变化成血光飞回轩辕法王的体内，其速度之快完全可以和被雷吓住的王八脖子有得一比。
    “嘿嘿！前辈既然知道我会都天神煞大阵，怎么就忘记了这化血神刀呢？”周青脸色淡笑，伸手抚摩着古朴黑幽的刀身，对着轩辕法王摆出了一副高深莫恻的样子，其实心里暗自拽拽，生怕那老魔暴走。到时候不顾一切冲上来，自己就算是有魔刀只怕也挡不住。最好的结果恐怕都是两败惧伤。
    “化血神刀！”轩辕法王这才发现了周青手中双头狼刀柄，眼睛发出了绿游游的光芒，恨不得就立马抢过来用元神祭炼。“这东西要是当年在我手里，我还怕什么长眉的紫青双剑啊！我早就一统天下妖魔二道，举起大旗，一统天下了。”轩辕法王感叹。犹豫着要不要上前抢夺，久久的不说话。
    其实周青也是兵行险招，看见轩辕法王久久不语，周青自然知道他在考虑些什么。“前辈不是想抢夺晚辈的东西吧！这化血神刀威力大是大了，就是不好控制，我每日也是战战兢兢，生怕一个不小心就被反噬，就是送给前辈又如何！”
    轩辕法王不是白痴，听见周青这么说，冷眼一翻：“你到底想要说什么，不要跟老祖我打哈哈，老祖我亲自出手，起码有十成的把握把你击毙！”
    “可是晚辈的反击……这化血神刀之下，鬼神不留，仙佛辟易，前辈见多识广，自然是知道威力的！本想送与前辈，奈何师门重宝送出去了实在不好回去和师傅交代。”周青又开始发挥他信口开河的强项了。
    “你还有师傅？你不是偶然得到的？”这回轩辕法王惊讶了，对方还有师门，那就不好办了，自己虽然可以拼着这千年凝聚成的身体不要，从那小子手中抢过神刀，但是再要苦修千年才能复原，那也还罢了，可是对方还有师门，铁定会找上门来，把自己打得魂飞魄散，这个险冒得太大了。千年的时间！就是一根针掉进了大海都可能找的出来。这个险不能冒得太大了。
    “呵呵！当年余化祖师虽然命丧于阐教之手，道统却是流传了下来的，妖魔二道本来就是同气连枝，前辈想必也是二道中人，不知如何称呼？这样对付晚辈，传出去了名声受损不说，现在妖魔二道凋零，道门猖獗，我们还自相残杀，岂不徒令亲者痛，仇者快？”周青一番话说得自己都暗暗的赞叹。
    轩辕法王思量了一阵，觉得实在是不划算，便散出了浑身的气势，依旧是冷冷的道：“不错，自从千年来我妖族一脉就此一蹶不振，我身为前辈强抢晚辈的东西也是不好，魔道宗师余化的威名老祖我都是佩服不已的，你既然是他的晚辈，我也不好以大欺小，不过那勾陈天书是我妖族圣者勾陈大帝传下来的，自然是要归还我妖族。”轩辕法王这一番话说的那是合情合理，尽显前辈风采。可是眼睛却微微的转动，不知道打些什么主意。
    周青当然知道成了精的魔头不是那么好打发的，看他那个样子，就知道没有打什么好主意，不过周青当然不会点破：“勾陈大帝把天书传给了媚狐一族的妲己娘娘，妲己娘娘被阐教所害，把天书交给了祖师保管，我们天道宗一脉世代帮媚狐族守护天书，这次听闻媚狐一族出事，师门长辈这才要我出来帮忙。怎么说天书又是前辈的呢？”周青真是在胡说八道了。
    但是听得轩辕法王一愣一愣，轩辕法王虽然是年代久远的妖怪，但是产生意识也不过是千多年前，知道一点点天书的大概情况，哪里又晓得这么多密闻，更猜不到周青是信口胡说。
    “这！”轩辕法王动手也不是，不动手也不是，道理上还说不赢，一时间不知道怎么才好，就那么楞在了那里。不过毕竟是千年妖魔，随机应变的工夫还是有的：“哦！原来是这样啊！既然是余化宗师传下来的道统，正如你说，我们妖魔两道本来就是同气连枝，不知老祖我可否拜访一二，见识一下魔道大家的风采？”边说边两双眼睛死死的盯住了周青脸色的变化。
    “这老魔头，当真是不好打发。”周青心里大骂，脸上神色却丝毫不变，极其潇洒的一笑：“当然，求之不得，不过我这次出来，还有几件事要办，事情办妥之后自然回山，不知道前辈是否等得？”
    “那不碍事！我反正时间有多，就跟着你算了，等你办完了事再说。”轩辕法王阴阴的道。
    
    第四十九章 异能人士（上）
    
    “小子！啧啧，这里人真多啊！”轩辕法王看着大街上川流不息的人群，和周青走在宽敞的水泥大道上，看着时不时对两人指指点点的男男女女对周青说道。
    周青目光呆滞，象条死鱼，耳朵边传来了一些嘈杂的声音。
    “噫！老公，你看，那个人不是神经病吧，穿成那样？”一个身穿时尚衣服的漂亮女孩手挽着一位肥胖中年男子，指着周青旁边的轩辕法王娇嗔，声音腻的周青浑身都起了鸡皮疙瘩。
    “我的小乖乖，可能是吧！不过现在什么稀奇古怪的东西都有人穿，这叫时尚懂不！前两天我还看见有人穿比基尼上街呢！呜……”那中年肥胖男子好象说漏了嘴，连忙住口，好象是被针刺了一记，却又不感喊出口，嘴巴发出了呜呜的声音。
    “现在的年轻人！学什么不好，年纪轻轻就出家做了道士，真不知道他父母是怎么想的。”旁边一位老者感叹。
    对着周青和轩辕法王指指点点的人越来越多了，甚至有几个掏出了手机打电话，周青明显看见他们拨打的号码是110或者是120。
    “这下被这个老妖怪害惨了！”周青头大如斗，这轩辕法王一身金黄的道袍实在是太扎眼了，可是自己偏偏没有一点办法，在几次劝说他换衣服未果的情况下，周青也就放弃了自己的举动，毕竟一个不小心惹得这老魔暴走了，那可就不是好玩的了。
    “这个！前辈啊！我们这么是不是太引人注目了些啊！万一惹出什么事端？”周青小心翼翼地对轩辕法王道。本来周青打算找凌飞，借昆仑派的力量甩掉这个老妖，谁知道轩辕法王说好多年没有看看人间，非要看看不可。自己又敛不过他，实在是没有办法。
    “怕什么！老祖我还怕麻烦不成，啧啧，人真多，一个个的穿得稀奇古怪的，一号回来告诉我，我还不相信，这下自己亲眼见到了，就是当年汴京最繁华的时候也没有这里的人一半多，现在人类繁衍远超我妖族了啊！”轩辕法王摇头叹息，完全不顾旁人的眼光。
    “北宋汴京！”周青发出了一声惊叹，暗想：难怪这老妖神神秘秘的，功力道行都是深不可测，居然是千年老妖怪。
    看见周青惊讶的样子，轩辕法王得意的道：“当年张择端那小子画清明上河图的时候，还是老祖我把他带到天上，一览了汴京的全貌，不过那小子的画画的工夫确实是一流，居然就让他画出了千古之作来！”
    周青彻底哑然。
    转过几条大街，走进了一个小小的胡同，轩辕法王和周青停住了脚步，轩辕法王双眼一翻喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的，跟了老祖这么久，当老祖我是白痴不是？”
    周青一惊，怎么会！有人跟踪？自己怎么没有察觉到？周青连忙运转全部神识，一瞬间扫过了方圆一里之内，没有发现任何情况，不由疑惑的看了一下轩辕法王。要知道，周青感悟天心，神识比以前强大的足足一倍，放开全部神念，就是方圆一里之内有几只蚂蚁都知道得清清楚楚。何况是人呢，就算对方是修道之人，周青也能感觉得到法力波动，除非对方进入了天人合一之道！
    不过周青不会怀疑轩辕法王的能力判断，千年老妖，就是年纪上都压死自己了。吃的盐真的要多过自己吃过的米。
    轩辕法王见久久没有人答话，冷哼了一声，双手遥遥对着十丈开外的虚空一抓，嗯！一声闷哼，一个人影从虚空中跌将出来，却是一中年男子，那中年男子国字脸，身材颇为魁梧，一脸正气，只是肩头衣服破了一大块，正是被轩辕法王一爪扯出来的。
    “咦！身上没有半点真元，不是修道之人？”轩辕法王在一抓之下觉得有异，心里奇怪，倒也没有痛下杀手。
    周青只觉得匪夷所思，须弥介子的神通！这起码是化神后期的人物才勉强能做到，用强大的真元破开虚空，制造一个空间，本是上古仙人用来开辟洞府的手段，化神后期的人物虽勉强能做到，但也不过只能开辟一个小小的空间，用来储存一些物品而已，绝不可能用来躲藏人。尤其是那中年男子没有一点真元，明显不是修道之人。莫非就是传说中的特异功能？周青以前一直对那些什么异能人士嗤之以鼻，觉得根本不能和修道之人相比，见此情景，周青不禁有了一种自己小看了天下英雄的感觉。
    “这位大叔，为什么要跟踪我们？”周青怕轩辕法王突下杀手，惹出什么麻烦，异能人士可是国宝，这人铁定是国家的人，轩辕法王一身行头实在太扎眼，被牛鬼蛇神盯上，一点都不奇怪。
    虽然周青也杀了四个龙组的成员，但那是没有人知道，杀了也就白杀了。现在情况不同了，见识了中年人的须弥介子的神通，周青骇出了一身冷汗，庆幸当时没有异能人士在场。
    轩辕法王一击得手后发现对方不是修道之人，似乎不屑动手一样，就这么冷冷的打量着中年男子。也不管周青说些什么，表情酷到了极点。
    周剑武心中惊讶更甚，今天刚好是休假，出来逛逛，在大街上就看见这么两个奇怪的人，旁边那个年纪轻的还罢了，一身打扮都是正宗的都市少年，可是那一位……
    周剑武被轩辕法王冷冷的目光打量的很不自在，轩辕法王目光所到之处，就像是一条冰凉的蚯蚓在身上爬来爬去，令人实在是不舒服。
    轩辕法王一身金黄的道袍，周剑武一眼就看见了，对于道士，身为国家安全局异能组的成员，周剑武还是知道的，和异能组并列的龙组成员基本上都是道门弟子。
    
    第五十章 异能人士（下）
    
    虽然这些道门弟子早就思想开放了，道士的传统都丢得一干二尽，一个比一个穿得时尚，不过偶尔也有古板弟子，道袍都是青布的，灰褐的，最多也就是淡黄，像轩辕法王这么金光闪闪，背后用白金丝绣成的太极图案。如此嚣张的道袍，周剑武还没有看到过。出于自己工作职业的敏感，周剑武知道这青年绝对不是什么喜欢耍酷的小混混之流，就悄悄的跟踪两人。
    自己的空间异能别具一格，自从被选入异能组以来，不知道经过了多少危险的任务，都没有失手过，什么厉害人物，道门高人，妖魔鬼怪，周剑武也见过，甚至交手的次数也不在少数，就算是一时不敌，躲入自己制造的空间，对方也是无可奈何，可谓是隐藏行迹，保命的最佳技能。
    今天居然被人发现，对方还硬生生的抓破了自己的空间，把自己强行从空间中拉出，这样的本事也太恐怖了些吧！就是自己的组长也未必就能够办到，周剑武心中的惊骇要远远大于疑问。
    道门法术对于他们这些天生就有强大能力的异能者是占不到丝毫上风的，周剑武也曾经和龙组的一些道门弟子比试过，凭着自己辛苦修炼的体术和天生的空间异能，那些纨绔子弟简直就是不堪一击，因此对那些和尚道士之流就低看了一眼，认为他们除了装神弄鬼之外，没有什么真本事。
    听见周青问话的语气知道对方没有恶意，周剑武松了一口气：“两位不要误会，我没有恶意”周剑武掏出一本证件晃了晃，“我是国家安全局的人，看见两位着装有些奇特，才跟过来的。”
    “又是安全局的人？真是鱼龙混杂啊！”周青暗暗感叹，“我怎么和这些人这么有缘，老是碰到？不过这家伙比龙组的那几个态度好多了，估计是被吓的吧！”周青瞟了一眼轩辕法王，发现他脸色没有多大的变化，“这老妖怪不知道在想些什么？”
    “小子，我不喜欢和朝廷的人打交道，就交给你了！这人身上一点真元都没有，倒是神念有些特别，居然可以使出须弥介子的神通，当真是不可思议。老祖我要研究研究！”耳边传来轩辕法王阴如游丝般细小的声音。
    其实轩辕法王跟着周青倒不是真的要去拜访山门，而是久居海外，长年没有踏足中土，不知道世事的变迁，跟着周青好摸清楚情况，再图大事。虽然天玄血魔说过一些，但是说的怎么会有自己经历的那么清楚明白。
    “好的，前辈既然不想和政府的人打交道，那就交给晚辈好了！”周青传音过去，心里却嘀咕：这老妖怪怎么像多年不出山了的，还朝廷朝廷的，他怎么不晓得异能，莫非古代的人都没有异能不成？
    “哦！原来是警察同志啊！辛苦了！辛苦了！”周青上前握住周剑武的手，连连打哈哈，搞的周剑武苦笑不得，解释也不是，不解释也不是，“这位是我朋友，在海外修炼多年，不出门的，不晓得世道的变化，这次出来见识见识。”周青胡扯的功夫经过多年修炼已经到了炉火纯青的境界了。
    “原来是这样，”周剑武放下心来，“两位原来是从海外来的，这样，凡是外来的异能人士、修士，我们安全局都要登记一下的。不知道两位是不是跟我去登记下。不麻烦，很快的。”说着还看了一眼轩辕法王。周剑武可不是卤莽之人，不比那些新进的成员，有点道法异能就自以为天下无敌，不把任何人放在眼里。
    “哦！应该的，应该的。”周青连忙回答。反正见过周青的人都死了，也不怕被识穿身份，自己就老老实实的做自己的海外散修，天道宗门人，有了个身份行事就不用躲藏了。
    当下周剑武带着周青两人来到了郊外那栋工厂，周青第一次看见了国家安全局的总部。“环境到还是很雅致的，不过稀松平常得很啊！”周青走在那两旁栽种高大胡杨的“小道”上，感觉和自己想象中的国家安全局大不一样，反倒是个清净幽雅的所在。
    旁边的轩辕法王倒是一句话都不说，一脸的酷相，要是换件衣服的话，铁定会要迷死一大群女孩子。周剑武却是不停的介绍周围的环境，周青连连点头，气氛倒还算是融洽。
    “嘿嘿！原来是异能组的老周啊！”不和谐的声音终于响起。两男两女迎面走来，一个男的爆炸式发型，上身一件印有骷髅头的黑色休闲衣，下身穿着有几个洞洞的牛崽裤，脖子上还挂着一个小小的银色骷髅项链。另外一个男的造型更夸张，打扮倒也过得去，不怎么碍眼，可是两只耳朵上穿了大大小小足足有十来个耳环。
    周青注意到了两个女孩子，短裙，红色的小皮靴，上身也是一套名牌休闲装，一个唇若樱花，一个明眸皓齿，一身装束打扮衬托得两人亭亭玉立，倒也是两个美女。
    不过周青注意的倒不是这些，而是四人身上都有不弱的真元流动，一个个起码都是引气中期的修为。尤其是那两个女孩子，身上一股晦涩的灵力波动隐隐的散发，周青是练器行家，一看就知道是某种不弱的法宝。
    “修道人修成这样，也是一大奇观了！不知道三清祖师在天上知道了现在的修道人这副德行，会不会直接气杀，一命呜呼啊！”周青在心里大大感叹了一番。
    轩辕法王看着那两个年轻人的打扮也是一呆：这年轻人身上分明是正宗的道家真元，怎么打扮象是魔道中人？轩辕法王当年叱诧正邪两道，老魔头也是认识不少的，有几个确实是胸前挂骷髅头，以表明自己是正宗魔道，但是耳朵上带环的男子倒是少见，就是当年的阴阳真君练功走火，变成半男半女之身，带了耳环，但是也没有这么多啊！
    饶是轩辕法王是千年大妖怪，见多识广，也不知道这套打扮是什么来路。
    
    第五十一章 匪夷所思
    
    “这些人是？”周青心里其实明白，这一干人等肯定是什么龙组的成员。不过心里疑惑：怎么龙组全都是这等修为的弟子，没有看到一个高手？就这群人，对付妖怪怕是不够吧。”周青见识过天玄血魔手下的四大妖怪，个个都是功力高深，绝对不是这些引气中期的弟子可以对付的。
    “他们是我的同事，没有事情的时候我们喜欢比划两下子！”周剑武眼中闪过了一丝兴奋的神色，一看就知道是个打架狂人。
    不过周剑武看了一眼一脸酷相的轩辕法王，顿时眼神那丝兴奋的目光消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的失落。
    周青察言观色，心中连连冷笑：又是一个争强斗狠之人，不过要和这老妖怪相比，再练个一万年吧！
    “怎么，李杰，黄天波，你们两个莫非又学到了什么新花样！”周剑武呵呵直笑，很是不以为然。
    那个胸前挂着骷髅项链的男孩却不生气，也是笑嘻嘻的道：“周大哥是异能组排第三的高手，我们和李杰正好学了点新道术，想拿来实验一下呢，上次输给周大哥，我倒是很服气，就是李杰有点想不开，呵呵，这不，他又来拉我向周大哥请教了。李蓉，戴锦蓉她们也想见识一下呢。”
    周青见黄天波没有丝毫的焦躁之气，不禁对这个男孩产生了一丝好感。
    “谁想不开了，还不是你硬要拉我来！”耳环男孩李杰小声的嘀咕，一脸的不情愿。
    “是啊！周大哥，我们也想见识一下你的空间异能呢！”那个穿小红皮靴的女孩子道。
    “哦！李蓉啊！我现在还有事情，马上就来！”周剑武对这个小丫头倒是蛮有好感的。
    “有事情，你今天不是休假吗？”黄天波四人这才主意到了后面的周青和轩辕法王，周青还罢了，这轩辕法王一身打扮按有个性的程度划分，那是要远远超过李杰和黄天波了。
    两人一直以为自己走在了时代的前列，现在看了轩辕法王的打扮，觉得自己好象落伍了。
    “以前一直以为师傅、师叔穿道袍土里土气，想不到在这个人身上这么有个性？难道这人也是修道的？看不出有真元的波动啊！”黄天波四人相互对望了一眼，都是疑惑不解。
    “神宵天雷符法，你们是龙虎山的传人？”一直不出声的轩辕法王，伸手遥空一抓，嗖！一块巴掌大小紫光闪动的玉符从那个叫李蓉的女孩子身上飞了出来，落入了轩辕法王手里。
    “你干什么？”李蓉吓得花容失色，与自己心神联系的玉符就突然飞了出去，落到了那个古怪青年男子的手里。自己再也感不到附在玉符上的一丝元神了。
    用自己心神修炼的贴身法宝要是一但被人击毁，或是抢夺走，元神必然受震荡，最少都是一个轻伤，现在自己除了与法宝失去联系外，一点事都没有，李蓉心乱如麻。
    黄天波，李杰两人却是反应奇快，一瞬间，一红一青两道剑光向轩辕法王激射过去，带起了“嗤！嗤！”的风声。刹那间就到了轩辕法王面前。
    周剑武暗叫一声：不好！这个年青人的厉害他是见过的，绝对不是黄天波和李杰对付得了。
    “空间束缚！”周剑武大吼一声，双手扬起，周围的空间一阵扭曲，荡漾起细微的波纹。两柄气势汹汹的飞剑一遇到空间波纹，竟然抖动起来，最后停在了空中。
    轩辕法王脸色依旧没有表情，还是酷酷的样子。只是打量了一下手中紫光闪动的玉符，淡淡的道：“小丫头不用担心，难道我还会抢你的法宝不成！”手一抖，一道紫光没入了李蓉体内。玉符上一股极其纯正的道家真元传进了李蓉的丹田，一时间，李蓉身体里真元蠢蠢欲动，竟然隐隐有突破引气中期，进入后期的征兆。
    “周大哥，你干什么，为什么拦着我们？”黄天波一脸愤怒，“这分明是个妖道，居然在这里闹事，还强抢师妹的法宝，莫非当我们龙虎山好欺负不成？”
    李杰也上前冷冷的盯住周剑武与轩辕法王，一个轮子大小的法宝从手中蹦出，金光隐隐流转，怕是一言不合，就要动手。
    周青笑眯眯的冷眼旁观，也不上前劝架，心里恨不得他们打起来。
    这老妖怪，一般不说话，现在发什么神经，莫非看上人家小女孩？故意装酷引起她的注意，泡妞的手段还蛮高明嘛！我还以为这老妖怪什么都不懂，想不到却是扮猪吃老虎，狡猾得很啦！
    以周青的眼力自然知道轩辕法王把自己的真元灌注在玉符上，打入了李蓉体内，使她功力大增。
    这妖怪，不是和道门仇深似海吗？怎么现在慷慨起来了，莫非脑子坏掉了？饶是周青想破了脑袋，也是疑惑不解。
    “疾！”一声娇斥，众人的目光都注意到了李蓉身上，那块巴掌大小的紫色玉符又飞了出来，迎风一晃，变成三尺长，一尺宽的玉板，紫光四射，氤氲紫气缭绕，无数的细小电光噼里啪啦的闪动，一瞬间便汇聚成了一道粗粗的闪电。
    “破！”又是一个字从李蓉嘴中吐出，那道闪电，破空飞出，在空中变幻扭曲了九下，化为九道更大的闪电向十丈开外的水泥地面重重的轰下。
    周青惊异的看到了轩辕法王长年冰冷的脸上竟然露出了一丝笑意。虽然是很细微的一丝，周青还是察觉到了。
    金光一闪，轩辕法王出现在闪电轰击的地方，眼见那九道巨大的雷电就要轰击下来！
    “莫非这厮活得时间太长了，要自杀不成？”
    所有人被这一连串的变化搞得摸不着头脑，周青心中也是匪夷所思。
    轩辕法王神情肃穆，却又带着一丝淡淡的感伤，一股说不出的气氛顿时笼罩住了众人，连周青都感觉到了轩辕法王心中那一丝哀伤、悲愤，甚至中间还夹杂了重逢的喜悦复杂心情。
    轩辕法王注视着空中轰击下来的雷电，右手虚托，顿时！时间的流失仿佛都缓慢起来，在场的众人都清楚的看到，那飞快轰击的闪电都缓慢起来，缓缓的落入了轩辕法王虚托的掌心之中，化为一个鸡蛋大小的银色雷球滴溜溜的转动起来。
    
    第五十二章 内讧连连
    
    银光一闪，那银球化为丝丝灵气消失在空气中，众人看的目瞪口呆。
    “天罡破雷手，破除天下一切雷系法术！你怎么会我们龙虎山的至高绝学？”一直不说话的那个叫戴锦蓉的女孩走上前来，对着轩辕法王冷冷的问。
    “你的《大道乾元经》练到第二重了吧！不错，在这个年纪就能练到这个境界也是不易了！你们四人就数你功力最高了”轩辕法王不回答反问。
    “师妹！你怎么可以使用九重神雷了？你前几天才能发出六道啊！你到了引气后期了？”黄天波一脸惊讶。李蓉只知道隐隐和那个古怪的年轻人有关系，却搞不清楚为什么，疑惑的摇了摇头。
    戴锦蓉看着这古怪，深不可测的青年，也不知道怎么办才好，一时间气氛十分的尴尬。
    “哈哈！周道友！”一个爽朗的笑声从后面传了出来。
    周青回头一看，那个二十八九的年轻人不是凌飞又是谁？连忙迎了上去：“凌飞道友！怎么你会在这里？”周青明知故问，一时间两人谈扯起来，尴尬的气氛就此打破。
    “喂！你还没有回答我的话呢？”戴锦蓉鼓起勇气向轩辕法王问道。李蓉走过来连忙拉了她一下。
    凌飞却发现了轩辕法王：“周道友！这位是？”
    “哦！这位也是我海外的一个朋友，这次一同出来游历一番，道号嘛……”周青连连暗中向轩辕法王使眼色，总不可能说就叫轩辕法王吧！那不骇死一片人？
    “王中！”轩辕法王嘴里冷冰冰的挤出了两个字。“哦！原来是王中王真人啊！”凌飞却知道这些海外散修脾气古怪，长年不出山门，古板一点也是正常的，于是来了一个道门正宗的礼仪，一个标准的稽首，“在下昆仑凌飞见过王真人！”
    黄天波与李杰面面相觑说不出话来。今天的人怎么都古古怪怪的？连凌组长都对那两人客客气气？
    虽然凌飞不是组长了，但是成员还是喜欢这么叫，倒是向辉，组里的各大门派的弟子根本不买帐，除了蜀山弟子，向辉根本指挥不动。也不敢对他们怎么的，毕竟每个成员修为低的，家族势力不凡，没有势力的，修为又是极高。向辉一点办法都没有，要不是上面有人压着，可能这些组员早就猪八戒分行李――散伙了！
    戴锦蓉和李蓉看见凌飞滑稽的样子也是扑哧一下笑出声来。“凌大哥！我在问他话呢？你不要打岔好不好！”戴锦蓉和李蓉对凌飞倒是一直叫大哥，从来不叫组长。
    周青连连叹息：果然是不知者不惧，人家是积年老妖怪，心狠手辣，一言不合，就要把对方碎尸万段的那一种，收人生魂的事情都做得出来，居然敢对他这么说话。不过呢，好象我和这老妖怪是绑在一起的，现在都是海外散修的身份，要是他杀了人，拍拍屁股走路，那我怎么办？莫非要我顶缸？
    原本存着看戏的心理，现在想到这一层关系，周青脸色难看起来。可是周青又无可奈何，生怕这老魔和自己翻脸，到时候连自己都杀，那就不划算了。
    无论如何也不能让这家伙搞出事来！周青打定了主意，体内的化血神刀蠢蠢欲动，只要轩辕法王一暴走，就给他一刀。
    轩辕法王像是感觉到了什么，若有若无的瞟了周青一眼，满含深意的目光使周青一时间不敢轻举妄动了。
    “我刚才不是说了吗？你没有听见？”轩辕法王语气平和，言辞却甚是不客气。
    “你！”看着眼前这古怪酷酷的年轻男子，两个女孩子都有一种要揍他一顿的冲动，戴锦蓉气得直跺脚，指着轩辕法王说不出话来。周青却在旁边暗暗替她捏了一把冷汗。
    “哎呀！什么事情惹得我们的戴大小姐这么生气啊！”看来又是来了不速之客。一道火红的剑光从水泥小路那一头冲了过来，带起阵阵的大风，吹的两旁高大的胡杨树叶哗哗做响，一些枯枝败叶纷纷掉落下来。
    周剑武冷哼了一声，双手一搓，空间又是一阵抖动，那大风化为了无形，眼看要掉下来的枯枝败叶在半空中就消失不见。除了轩辕法王以外，在场的人，连周青都赞叹不已。
    “周大哥的空间操控之术又精纯了！”凌飞上前和周剑武握了握手，周剑武连声说过奖了。
    火红的剑光一收，又是一个年轻人出现在场中，周青不看不要紧，一看大吃了一惊，这不是在妖怪联盟袭击自己的那个叫向辉的男子吗？千算万算，算漏了这一条，那向辉是认得自己的，自己却忘记了。更加奇怪的是，当时那向辉不过刚刚是引气中期的样子，现在怎么可以御剑了，已经跨入了引气后期，这进步未免太快了吧！难道是服了什么天材地宝？周青暗暗的想着对策。
    不过向辉明显的没有注意到他，只是看了一下古怪的轩辕法王，然后注意力转到了两个女孩子身上。
    戴锦蓉看见是向辉，顿时冷冷的道：“我道是是谁呢，这么嚣张的御剑过来，原来是向家大少爷，功力大增了，就目中无人了？”戴锦蓉说话很是不客气。
    向辉好象是习惯了似的，毫不在意：“公共场合，你应该叫我组长，到了私人场合再叫我的名字也不迟啊！怎么就这么心急了呢？哈哈！”
    一番话又把戴锦蓉气了一次。李蓉连忙小声道：“不要和他一般见识，就当是被狗咬了一口！”声音虽然很小，但是向辉却听得清清楚楚。饶是向辉涵养再好，也是脸上肌肉抽动，目放凶光。
    黄天波和李杰见势头不对，连忙上前护住两女，铮！黄天波手中出现了一块金黄的令牌，符录隐现，强大的法力波动吹得在场的人衣襟翻动。而李杰却是那个轮子一样的法宝，一红一白的气体从轮子上冲到头顶三尺高处，如两条蛟龙般翻动。
    
    第五十三章 作茧自缚（上）
    
    “好啊！伏魔金牌，日月精轮。你们龙虎山果然是大手笔！”向辉脸色异常难看，知道要是动起手来自己铁定占不到便宜，虽然借助丹药之力和自己的师门长辈传功伐毛洗髓，功力道行一举冲破到引气后期，但是蜀山剑道为主，法宝却是不多，自己身上虽然有几件小法宝，那都是保命的玩意，用来对敌却是不行。
    修行之人只要有上乘法宝护体对敌，功力当增加几倍，就像是普通人拿到了枪一般。向辉自信功力大进，对付一个是没有问题的，要是同时对付两个，就有点吃力了，现在看来还是四个，向辉当然没有那么傻动手，不然铁定被打成猪头。
    但是现在是箭在弦上了，不得不发，本来向辉感觉到元气的波动，心想是那个组员在使用法术，自己功力大增，正好出来露下脸，确立组长的威信。哪知道上来就受了一通奚落，偏偏还不能发作，心中的郁闷可想而知。“莫非你们想一起上不成？”向辉虽然心中拽拽，语气却是强硬得很。
    “不错，你既然是当上了组长，我们倒是要看看你有什么实力！”戴锦蓉从后面截住了向辉的退路，一句话就把向辉逼入了不得不动手的地步。手上多了一把尺来长，七彩光芒闪动的短剑，流光四射，隐隐有细微的玄音从剑身发出，传进众人的耳朵。
    李蓉也是站立了四相的方位，和其余三人组成了一个小小的阵法把向辉围在了中间。巴掌大的紫色玉符漂浮在了空中，细小的闪电噼里啪啦的响动，威势端的不凡。
    轩辕法王又是一楞：怎么现在的修道人群殴都这么理直气壮，自己那个时候不是没有群殴，但是都是打着什么替天行道，斩妖除魔的口号，被群殴的人必定要破口大骂对方什么不讲规矩，卑鄙无耻之类的话，怎么现在群殴的也不喊口号、找理由，被群殴的也不骂，都是一副理所当然的样子？轩辕法王觉得自己真是长了见识了。
    向辉到这种关头，终于表现出了他的长处，心神沉静下来，嗤！火红的飞剑冲出顶门，一团炙热的火光发出了无穷的高热，正是自己性命交修的烈阳剑，修道者修炼飞剑，收集天材地宝，五行精华，千心万苦才可以炼制成一柄不错的飞剑，这向辉也是运气好，得入了蜀山这种剑修的大门派，才被赐下这一柄上好的飞剑。
    飞剑可不同于法宝，需求量极大，几乎修道之人人手一把，有的财大气粗修道者甚至有几十把，上百把的飞剑。乃是出门旅行，打斗杀人的必备物品。
    所耗损材料那是巨大的，到了现在，没有门派的修道者根本是没有办法搞到好的飞剑。周青杀人抢宝，手段用尽，到现在也只有一柄中等货色。几把上好的都送给徒弟了，现在一下看到这么多上品法宝、飞剑，心里一阵热乎，恨不得又要重操旧业。
    双方气势对抗，一时间也不准备动手，法宝法术比拼，一个不留神小命就玩完，龙虎山四人虽然尽占上风，却也不敢进攻下杀手，向辉苦苦用一口先天剑元相抗来自四人的强大压力，哪里有机会出手反击？
    伏魔金牌，日月精轮，神宵天雷紫符，昆吴昊天剑本来就是龙虎山的前辈炼制的法器，论品质、威力还要高出向辉的烈阳剑一筹，向辉功力猛增到引气后期，可是李蓉刚才得轩辕法王的助力，也到了相差不远的地步。四人虽然说得凶，其实也不过是想给向辉一个教训而已。
    周剑武、凌飞早就退出了几十丈开外，面带笑意，也不上前制止，好象看小孩打架一般，仿佛这样的事情发生过多次。轩辕法王却是冷冷的打量着场中的向辉，以他的目光，早就认出了向辉是蜀山弟子，周青看出了苗头，也不顾什么了，连忙走到轩辕法王面前，对他嘀咕了一阵。两人不知道说了些什么，轩辕法王面色缓和了一些。
    “有人来了！前辈何不看看这群小辈的手段和功力呢，要找蜀山的麻烦，时候多的是，现在魔消道长，前辈虽然功力所向披靡，但终究不能以一己之力，对抗天下道门。还不如静观其变，我妖魔二道在天下倒是有不少不出世的高人的，待我和前辈一一上门收服，齐聚天下妖魔，当可共图大事。”和轩辕法王在一起这么久，就像是一颗不定时的炸弹捆在一起，周青哪里还揣摩不到这危险老妖的心事，平时旁敲侧击也知道不少这老妖怪的过去。知道这老妖和蜀山有点怨系，不过具体的周青就套不出来了。
    知道这老妖怪的理想是一统天下妖魔，扭转乾坤，颠倒日月，让这妖魔二道重掌世间大权，周青虽然佩服这老妖的豪气志向，但也知道这理想就像是什么XXXX，XXXX一样的不现实，镜花水月罢了。不过却不能当面讲，在老妖面前的身份周青是一个标准的魔道传人。
    听见周青这么一番话，轩辕法王眼睛一亮：“这倒是个不错的办法，我们妖族凋零，魔道沦落，一路上居然没有感受到强大的气息，想必是隐藏起来了。不过老祖我自然有一套法门让他们无所遁行，只要收服几个化神后期的妖魔，老祖我当有五成把握灭掉一个道门，各个击破！说起来你们天道一脉也是和道门有血海深仇的！不如叫出你的师门长辈，共图大事，事成之后，我们当共掌天下！”
    周青唯诺连连，说自己师门长辈早就没有了这份心思，自己也多次提到过，可是却被屡屡驳斥。看见轩辕法王怀疑的眼光，周青连连打岔：“既然如此，前辈为什么还给龙虎山那个小丫头的好处呢？”
    “这个……老祖我当年和龙虎山的一位故人有点交情的。”似乎不想在这件事上谈扯，轩辕法王道：“你师门长辈不肯出手，我也不好强求，你既然也有这份心思，那不如我们合作，有了你的化血神刀相助，就算是碰到上古异宝，只要不是打神鞭、太极图、番天印，老祖我都有必胜的把握，更何况现在哪里有这种宝物留在人间！当年随封神一战都去了天界。只要你助我，这剿灭天下道门的事情就简单许多了！”轩辕法王精光暴射，两眼死死盯住周青。
    
    第五十四章 作茧自缚（下）
    
    周青心中暗暗叫苦：这不是作茧自缚吗？自己只求长生不死，一手所创的天道宗能在修道界有一席之地，可不想陪这老妖发疯，去收服什么天下妖魔，扭转乾坤之类的蠢事。轩辕法王的双眼精神死死的锁定了周青周身上下，周青甚至觉得，只要自己一言回答不好，就要遭来轩辕法王雷霆一击。精神压迫之下，周青只觉得泰山压顶，和气势比拼完全不同，精神锁定周围的人看不出半点异动，只看见两人侃侃而谈。
    周青双眼无惧，直视轩辕法王的目光，心神却沉浸在八九玄功的玄妙之中，精神比拼，一应的真元道法，法宝飞剑都派不上半点用场，场面平静，却是凶险无比，一个不留神，神志崩溃，就会变成一具行尸走肉。此时周青退无可退，避无可避，只有硬起头皮顶上。
    一刹那，两人目光缠绕在一起，双方都清楚的看到了对方瞳孔中印出了自己的面孔。周青清楚的看到瞳孔中的自己被无边的血光掩盖住的神识被包裹了这团血光之中，四周一片通红，无数奇行怪状的生物朝自己扑了过来，嗤！一条巨大的蝎子喷出了一股腥臭的液体，朝自己激射过来，周青连连躲闪，手上还是被腥臭液体沾上了一点。撕心裂肺的巨痛从周青手上传来，周青一看，自己的手掌竟然被射了个窟窿，皮肉全部消失，留下一个白骨森森的手掌，明明知道是轩辕法王的精神空间，周青却知道，自己挨了这这一下，神识已经受损，要是自己被冲过来的怪兽吞噬掉，铁定会意志消散，变成植物人。
    周青全然不顾巨痛，单手结印，顿时清音缭绕，金光四射，三朵金色的莲花围绕在周青周围，发出千道霞光，万条瑞气，周围浓浓的血光被霞光一照，纷纷退却，那些稀奇古怪的生物也发出了凄厉的惨叫，化为一股黑烟。
    “噫！”随着轩辕法王一声轻微的惊讶，周青的意识又回到了本体，一切幻境都消失得无影无踪，时间仿佛还是刚才的那一刹那。要不是周青手上隐隐还有疼痛传来，定会以为自己做了一场梦。“好厉害的幻术，要不是我前不久学了八九玄功，现在肯定失去意识，成了这老妖怪的傀儡了。”想到这里，周青心里有一丝恼怒，“小子！你怎么会佛门的功法？你不是魔道的人？你是什么来路？”耳边传来轩辕法王阴恻恻的声音。
    对于佛门，轩辕法王还是知道的，当年和自己作对的中间有不少佛门高手，最为厉害的就是号称神驼的一修大师，一身佛门功法通天彻地，就是轩辕法王全盛期的当年也是颇有顾忌。周青意识中的金色莲花一现，浩瀚纯正的力量、气息，和当年颇有相似之处，轩辕法王大大惊讶了一番。
    轩辕法王的精神空间，端的是厉害无比，乃是将对方的精神本体活生生的拉扯入自己的魔狱空间，亦真亦幻乃是一念之间，因为是精神本体进入，再厉害的法宝也无用武之地，轩辕法王本来就对周青的言辞有些怀疑，却没有下杀手的意思，魔狱空间里的攻击也不过是最基本的魔界生物罢了。饶是如此，轩辕法王也没有想到周青这么快就脱身出来。
    妖魔二道，本来就是弱肉强食，强者为尊，要是周青真的是练的魔功，精神比拼之下，定会无所遁形。佛门和魔、妖、道教完全不同，历史远远没有三者悠久，却是在近二千年来一跃而起，隐隐和三者抗衡，有相当长一段时间还凌架于三者之上，功法也对妖魔二道的克制比道家更甚，在轩辕法王这种级数的老妖怪眼里，佛门端的是一个神秘的门派。
    到现在为止，轩辕法王已经完全不相信周青的鬼话，什么魔道传人，什么师门长辈，都是鬼话连篇，不过对于周青的来历轩辕法王有一丝好奇，对他的提议也是大感兴趣，这个魔、道、佛三者兼修的小子，在轩辕法王眼里神秘起来。
    “佛门功法？”周青知道这套八九玄功必定不是凡品，既然得自那个古怪的法轮，和佛门扯上联系是必然的。现在在轩辕法王口中证实了，周青也不多感意外。
    “前辈此言差矣，自古妖魔二道不分家，魔修妖道，妖修魔道，二者功法有相似之处，佛门道家也是如此，前辈是高人，自然知道佛门功法和道家仙术也有相似之处。我们天道一脉虽然是魔家道统，功法却因祖师身殒没有流传下来，所修习的也是上古道家流传下来的功法。被前辈误会也是正常的，这也是师门长辈为什么不和道门作对的原因。”
    听着周青连篇的鬼话，轩辕法王一点都不相信：“我不管你是什么来路，也不管你是什么人，刚才我的提议你自己考虑一下，要么助老祖一臂之力，要么老祖我就是拼着这千年凝聚的身体不要，也要把你击杀，大不了老祖我再苦修千年就是，时间对于我来说根本没有意义。”
    周青却是知道这老妖说得声色惧厉，其实是根本舍不得再苦修千年的，千年时间说长也不长，好不容易来到了这花花世间，周青可不相信这老妖会肯再回去修炼。不过这个时候自己可不能激怒这老妖，谁知道他是不是心理不正常，万一发起飙来的后果，周青是不敢承担的。还是小心周旋为妙。“前辈的提议我还是很动心的，我确实要好好的考虑一下，这件事情非同小可，当然要从长计议！”
    轩辕法王也没有指望周青一口就答应。“好！此事确实是非同小可，要是让道门知道，包管会尽起精英来追杀，老祖我虽然不惧，但是却也怕麻烦，为了避免消息泄露，我可是要看着你的，先不说废话了，看看蜀山小辈的好戏吧！”
    话音刚落，嗤！嗤！嗤！又是三道剑光从远处飞来。
    “你们龙虎山人多，难道我们蜀山就没有人了吗？”三道剑光落回到了地面，正是在妖怪联盟偷袭周青的另外三个人，谢晓宏，刘志华，卢红尘。
    
    第五十五章 绝代高手（上）
    
    “古怪古怪！怎么一下子四个都到了引气后期了，莫非蜀山剑派的天材地宝是泥巴搓的？经得起这么消耗？”周青传音给轩辕法王，“这四个蜀山弟子我都是见过的，几个月前还是引气中期，怎么现在一下就冲到了后期了，要是常人都是这等进步，怕是蜀山剑派不出几年门人弟子都要得道飞升吧？”
    轩辕法王眼光一闪，淡淡的道：“你不是一样吗，以绿袍那家伙的六翅金蚕练成第二元神，把自己的修为强行提到化神期，如果我没有看错的话，你本体修为还没有突破到引气后期吧，还不如那个叫李蓉的小丫头，余化宗师的后辈就这么差劲？只会投机取巧不成？”
    “修炼一途，道家循序渐进，我魔门却是逆天行事，无所不为，只要能提升自己的实力，什么手段都无所谓，前辈思想迂腐，看来还是没有得到妖魔二道的真义所在吧！”
    轩辕法王功力深厚，眼光锐利，但是要和周青比耍嘴皮子的功夫，怕是脸上再多长一张嘴都是不够。
    轩辕法王老脸怏怏，却又不好发作，只有冷哼了一声：“你有第二元神，人家有先天剑元，加上那四个小辈身体灵气充盈，显然是吃过什么灵丹妙药，再经过高手的伐毛洗髓，蜀山剑修入道，真元法力尽在一口剑上，与第二元神有异曲同工之妙。”
    轩辕法王这话说得有点含糊。周青也不多问，都把注意力转到了场中的好戏。
    三人一现身，向辉见强援到来，精神大振，一声长啸震得树叶哗哗作响，烈阳剑剑芒大盛，炙热火红的光芒猛的往外一涨，于此同时，谢晓宏三人也是各出一道剑光，划在了伏魔金牌，日月精轮，神宵天雷紫符，昆吴昊天剑四件法宝形成的气场，内外夹击，心神震荡，加上黄天波四人没有出全力，力场被一举划破，向辉寻觅得这一点机会，一个纵身，飞出包围圈，和谢晓宏会合，这下是四人对四人了。
    俗话说“人多胆便大，势众气汹汹！”向辉冲出重围，自己伙伴又来援助，顿时气焰炽烈，大吼一声：“结四相剑阵！”
    四人配合默契，向辉话音刚落，三柄飞剑加上向辉的烈阳剑在空中一阵幻化，百十道剑光来回穿梭，剑气纵横，剑光中一个个玄奥的符号发出了强大的吸力，天地间肃杀的庚金之气源源不绝的汇聚到剑阵之中。来回穿梭的剑光交织成一张巨大的光网，把措手不及的黄天波四人罩在其中。光网上剑芒吞吐，引而不发，声声的破空剑气隐隐作响，气势宏大，单凭场面来看，不由让人担心围在里面人的安全。
    黄天波等人也没有料到对方反应这么快，群殴的本事还要比自己熟练几分，一时间不由慌了手脚，来不及结阵对抗，都是各自放出了自己的法宝抵挡住庚金之气的冲击。阵法之道，借天之力，行已之事，威力不是单个单能比较的，向辉四人一瞬间结成剑阵，显然是经过多次操练，运用更加圆润无暇，就威力而言，四人剑阵一成，相当与四个联手的几倍，就是化神期的高手被困在了阵中，也要吃个小亏，何况是四个只有一个刚刚到达了引气后期的龙虎山弟子！
    就是以轩辕法王当年的神通和层出不穷的法宝魔功，也饮恨于蜀山的两仪微尘阵之下，只有舍弃肉身，元神飞遁。这也就是轩辕法王想急着把周青的都天神煞大阵布阵之法搞到手的原因。以阵对阵，才是上乘的破阵之法。以蛮力破阵，除非功力比布阵之人高出数倍才可以办到。
    龙虎山四人不敢对向辉下杀手，同样向辉四人也不敢对他们怎么样，如果痛下杀手，铁定引发两派争端，后果不是他们承担得了的，惩罚下来，起码都是废去全身道行，挑断经脉，就是自己家族势力再大恐怕也包庇不了。
    阵中四人虽是各自为战，压力却是不大，加上上乘法宝护体，还有余力说话，清脆的声音从眩目剑光所布下的阵中传出：“你们四个功力进展这么快，想必是蜀山狠下了一番本钱吧！怎么！夺了凌大哥组长的位置还嫌不够，现在还又想坐道门第一的位置？”
    戴锦蓉明显是四人的头目，虽然被阵法困住，也对向辉四人功力提升的速度惊讶，但是头脑却丝毫不乱，灵机一动，一番话把远处看热闹的凌飞扯了进来。
    戴锦蓉虽是女孩儿，平时也不多说话，心思细腻却远在其余三人之上，平时不管是修炼还是执行任务都不弱于男孩，反而还更加出类拔萃一些，就是得了轩辕法王相助，功力突破到引气后期的李蓉与现在与她相比，也不过高出一线而已，和周青本体的功力可能还是伯仲之间，这还要算上周青最近偷偷修炼八九玄功，功力暴增的情况。
    向辉这人是个心高气傲的主，戴锦蓉明知道他不敢怎么样，但是这样僵持下去，涉及到面子问题，万一向辉恼羞成怒不顾后果，通下杀手，那就是事后对方被千刀万刮，碎尸万段都晚了。
    凌飞本来看热闹，心里巴不得两方打死打活，不过凌飞对这两位老是叫他大哥的女孩子很有好感，犹豫着要不要上去劝架，心里也是颇为矛盾，现在戴锦蓉发话了，凌飞知道这是变相的求助自己，自己脸皮再厚也要上去劝一劝不是？以自己只差一步就要到化神修为，由外向内，凌飞有十层的把握，一剑划开一个缺口。当下凌飞大步向前，准备来个先礼后兵，反正这两年昆仑与蜀山表面和气，暗地里却是势如水火，大家都心知肚明，就是撕破脸皮也没有什么可以惊讶的。
    凌飞不上前倒好，向辉心中正好有了打算，准备借阵法之力消耗掉四人的真元，让他们真元消耗一空，既不伤人，也出了自己心中一口恶气，两全其美之策。凌飞这一上前，向辉心里气就不打一处来，自己接替龙组组长一职来，成员不买帐，事事不顺利，远远没有凌飞那时的上下一心，上头多次提醒自己，连师门长辈都颇有微词，这才破例耗费大力气，让自己四人功力大增，想不到事情还是束手束脚。
    凌飞上前刚要说话，向辉简直是三尸神暴跳，心中暴戾之气一冲而上，不顾好歹就全力引发了剑阵的威力，气机牵引之下，其余三人都来不及反应过来，那剑阵猛的往外一涨，然后急速的塌陷下去，剑阵交织成的光网一散，万道剑光迸射而出，剑气破空的尖锐怪啸就是十里之内的人都听的清清楚楚。
    突如其来的万道剑光齐齐射向戴锦蓉四人，不但是凌飞，就是周剑武，包括谢晓宏三人都是吓得魂飞天外！
    
    第五十六章 绝代高手（下）
    
    “胡闹！”一个浑厚沉雄的声音响起，在场众人除了轩辕法王不动声色以外，连周青都是鼓膜发痛，耳朵嗡嗡作响。
    “高手啊！”周青坐山观虎斗正过瘾，看见向辉突下杀手，倒是不觉得惊讶，知道肯定有高手横插一脚，这倒不是周青修成了未卜先知的功夫，而是这安全局没有高手坐镇，光凭这些弟子，不用说对付妖怪，怕是被妖怪杀上门来，端掉老窝都是有可能的。见识了轩辕法王的手段，周青知道天下之大，妖怪隐藏之深。
    一声娇斥传来，却是戴锦蓉知道自己的担心终于发生，向辉果然恼羞成怒之下下了杀手，苦修的《大道乾元经》一口干元真气全力运起，周身居然七彩云霞缭绕，配合昆吴昊天剑上的七彩光芒，本来娇美柔弱的身形竟然显得英姿飒爽，看得轩辕法王眉头一皱，似乎想起了什么事一样。
    七彩光芒迅速形成一道屏障，把四人全部护住了中间，卟！卟！卟！一连串的剑光同时击打在七彩屏障之上，发出了雨打芭蕉叶的声音。
    人力终有穷尽之时，而天地之力无穷，一瞬间，四相剑阵所吸纳的庚金之气所化的成百上千道飞剑接踵而来，七彩屏障还没有撑过两秒钟就稀薄起来，本来被包裹得严严实实，根本看不到影子的四人身形清楚闪现出来，眼看就要被无穷无尽的剑气冲破！
    一道黄光闪动的灵符突然从虚空中显现，出现在剑阵之中，任由那密密麻麻的剑气穿过，却没有丝毫损伤，仿佛就是虚影，没有实体一般，黄符随即加持在七彩屏障之上，消失不见，周青只感觉到地下无穷的土系元力刹那间便汇聚到快要被庚金之气冲破的七彩屏障之上，原本彩光闪动的屏障被浓厚粘稠的黄光代替，无数飞剑冲进黄光里，犹如泥牛入海，不见动静。
    黄光越来越盛，土系元力也越聚越多，越来越浓密，最后竟然结成了实质一般，骤然，天空中飞射而下的剑光消失得无影无踪，却是土系元力实在过多，五行失调，强行掐断了四相剑阵会聚的庚金之气，釜底抽薪，一举击溃了四相剑阵。
    “此人道法实在是……”周青只觉得手脚冷汗冒出，一股凉气从脚底板直冲到天灵盖。龙组成员见得多了，都是土鸡瓦狗一般，就是包括眼前这八位，只要不落入对方的阵法之中，周青也可以自信的轻松击败。
    周青奇遇连连，原本就对这个龙组有着几分轻视的心理，到了后来见识到周剑武的空间异能后，轻视心理才稍稍小了一些。但也自信满满，认为如果单凭龙组，不出动道门本身的力量，周青根本不用惧怕，对轩辕法王收服天下妖魔的提议也稍稍的动了点心思，认为是可行之策。最起码自己可以跟在轩辕法王屁股后面打打闷棍，拣拣便宜，拾掇拾掇几件法宝，倒也是一件快事。可是想不到龙组居然隐藏有这么厉害的人物，看来这些低辈弟子只是掩人耳目而已。
    本身不到，以千里传符之法一举掐断五行元力，这是何等的神通？以符法引动天地元气，五行元力，倒不是什么厉害手段，只要是引气期的修道人都可以运用，根据个人法力大小，威力有区别罢了。但是蜀山已剑修入道，对庚金之气的运用可谓是出神入化，千锤百炼，更何况是四个引气后期的人物联手发动的阵法？四相剑阵，蜀山秘传，威力非同小可，在向辉四人运用之下，强大的庚金之气可谓是呈暴走状态，在剑阵之中，一应杂气元力被排斥得干干净净，不要说是用符法引动其它元力，就是使用法术都是困难得很，根本吸取不到任何的灵气，阵中困着的四人全是凭着自己辛苦修炼的一口真元灌注于法宝之中苦苦支撑。
    周青是阵法大家，符录之术的造诣也是颇为深厚，但困在庚金之阵中，还能发动土系符法，招来土系元力，把天地间源源不断的庚金之力生生掐断，一举破阵。这种手段，不要是见过，连听都没有听说过，何况对方还用的是千里传符之法，以须弥介子的神通突破剑阵的封锁，更加难得的是还不伤一人，手段之巧妙，简直就是超脱了五行符法的颠峰。
    “天下还有这等厉害人物，我当真是小看了天下道门！”周青喃喃自语。得了化血神刀，凝练第二元神，周青实力暴增，更加上一刀斩杀化神中期的尘空老道，周青虽然行事警惕，心理上也不禁是飘飘然，对于轩辕法王，周青倒没有什么想法，毕竟人家是千年老妖，年纪上都压死自己，周青自信自己要是苦修千年，不说得道成仙，论成就绝对不会低与轩辕法王，人毕竟是不能和妖怪相提并论的。
    周青偷偷看了一下轩辕法王的脸色，发现这老妖还是一副冷冰冰的酷相，实在是看不出有什么情绪变化，周青也不明白这老妖心里想的什么？
    砰！黄色的由纯粹土系元力组成的巨大保护罩轻轻的裂开，晶莹土黄的疙瘩往下哗啦哗啦的掉到地面，像水一样渗了进去，浓烈的土腥味弥漫了方圆一里开外的地方。向辉，黄天波八人挨得最近，被腥味一呛，纷纷咳嗽起来。凌飞反应不慢，暗暗捏了一个法诀，浑身有微微的清光闪动，加持了一个小小的隔离法术。周剑武则是直接遁入了虚空之中，没有半点痕迹。周青托了轩辕法王的福，也不见什么动作，两人三丈方圆的地方空气清新，没有丝毫呛人的土腥味道。
    轩辕法王眼中突然精光暴射，有如实质的目光死死的盯住了离两人丈余开外水泥地面的虚空之处，连周青都发现了他的异动，“这老妖怪，行事如此神秘，又在发什么疯？”周青心里嘀咕。可是下一刻，周青就明白了，刚才空无一人的地面无缘无故就出现一个干瘦得有如上了年纪的老猴头的老道，一身宽大的青布道袍穿在身上，还留有一大截拖在地面，头上头发倒是蛮长，油光发亮的，挽了个道髻在头顶，用一根拇指来粗的火红玉簪插住，相貌实在是古怪。
    
    第五十七章 高手对话
    
    “旷君真人！您怎么出来了？”远处几道剑光飞驰过来，一刹那，场间又多了两个五十岁上下的老者，真是越来越热闹了。
    “这才是道门的中坚力量！”周青眼光自然看得出来两个老者虽然没有穿道袍，但是御剑而来，剑光纯正，没有丝毫阴邪之处，并且功力已经进入了化神期。周青琢磨着自己要是不出化血神刀，怕是对付一个都不过是平手而已。
    那两个老者一飞入场中，径直对干巴老道行礼。向辉一众人变得脸色极其难看，阴沉得像要滴出水来。而黄天波李杰两人人却是恼怒异常，恨不的上去又打上一架，就是两个女孩子也是眉毛扬起，一脸怒容。
    看来蜀山龙虎山两派的梁子已经结下了。凌飞心里暗喜，脸上却不动声色。
    场中突如其来的干巴老道，凌飞当了那么多年龙组组长，却是一点都不知道是什么来头，但是凌飞身为昆仑弟子眼光是有的，干巴老道那一手千里飞符，以土破金之术怕是不在自己师傅之下，“又是一个宗师级数的人物，不就是小辈的比拼，怎么会引来这么厉害的高手？”凌飞心里有许多疑惑，那两个老者他倒是认识，都是厉害的散修之人，无门无派，修行很有些年头了，都是化神高手，几十年前就被招入龙组当上了长老，没有特别的妖怪，或是重大的事情，都不会出手，一直都是闭关修炼，实力恐怕不在一些大门派的长老掌门之下。
    “敢问道友从何而来？”洪钟大吕般的声音在场中回荡，正在双眼斗鸡的八人个个都是一脸诧异，不知道为什么这么干巴、瘦小的老道，怎么会发出如此洪大的声音。
    周青也是一脸的郁闷，似乎这老道一出现就完全不顾旁人，直直的对着轩辕法王打量不已，“莫非这老道是个玻璃？”周青不怀好意的想，直到这个叫旷君真人的老道突然出声，倒是把周青吓了一跳。
    两个老者也走上前来，他们虽然看不清楚轩辕法王的功力道行深浅，但是却隐隐的感到这个古怪的年轻人不简单。直到旷君真人出声，他们也是异常惊讶，别人不知道这旷君老道，他们却是清楚的很。数十年前，他两人本是两兄弟，因偶然闯入一个修道前辈的修行之所，那修道前辈似乎是修炼之时受了什么骚扰，走火入魔，肉身爆碎而亡，留下的一卷道书，和几件法宝飞剑全部被两兄弟得到。这两人居然无师自通，修炼还颇有成就，凭着几件上好的法宝渐渐在修道界闯出了名头，自号苍松子和翠柏子。
    后来道魔之乱，两兄弟乘着各大门派倾巢而出对付魔道之既，偷偷的摸上了当时号称修道界最为神秘的遁甲宗，想乘无人之机偷几样宝贝，却遇上了当时正在闭关修炼的旷君真人。当时两人就已经是化神期的人物，自忖两人联手天下除了有限的几人以外，根本没有人是自己的对手，哪里知道，旷君真人就凭一张小小的符纸就困得两人动弹不得，手段之高明，当真是通天也不为过。
    两兄弟心服口服，加上旷君老道也是见他们修行不易，无门无派，但凭自己的摸索就修到化神境界，也没有伤害两人性命。两兄弟心存感激，自动给旷君老道当起仆人来，一当就是几十年，不过也学了不少东西。后来政府请遁甲宗人入世，旷君老道连同两兄弟都遁入了龙组，前几十年不知道除掉了多少兴风作浪的强大妖怪魔头，其中不乏有化神后期的超级妖怪，以这旷君老道的本事，会对一个年轻人客客气气，怎么会不让两兄弟匪夷所思。
    轩辕法王浑身上下没有半点真元流动的迹象，一阵阵平和恬淡的气息隐隐散发出来，到了轩辕法王这个级数，随意转化气质也不是什么难事，听见旷君老道朝自己发问，还行了一个标准的道家稽首礼仪，轩辕法王也不还礼，淡淡的蹦出两个字：“海外！”
    见轩辕法王如此无理，苍松子、翠柏子正要上前喝骂，旷君老道横了他们一眼，对轩辕法王的态度不以为忤，问话也干脆起来：“原来是海外道友，不知道友何门何派？”
    “无！”
    “道友道号怎么称呼？”
    “王中！”
    “原来是王中真人！不知道友修炼是何功法？”这话旷君老道就有点唐突。
    周围一众人早就注意到这边奇怪的问答，虽然不知道这干巴干瘦的旷君道人是什么来路，但是他那一手飞符破阵的本事，就是瞎子都看得出来这老道必定是一个绝世高手，五大宗师的级数。
    戴锦蓉眼力最为锐利，早就知道这轩辕法王的道行那是神仙放屁，不同凡响，可是最多也就把他估计到了初进化神期的境界，现在看这古怪青年男子在旷君老道这种绝世高手的盘问下还是从容不迫，不咸不淡，甚至还耍酷装帅，都是佩服不已。在众人的心目中这轩辕法王的地位简直就是飙升，就连黄天波都暗暗赞叹：“真是有个性，不管是穿着打扮，还是说话，这境界硬是要高上老子一筹，我得好好的学学！”
    要知道，绝世高手，宗师级人物面前，气势压迫之下，普通修士就是说话也困难，就是化神高手也会老老实实的回答，从来没有看到这么拽的人物。
    旷君老道唐突的话一出口，众人就在看轩辕法王怎么回答。
    “一试便知！”轩辕法王还是似乎是惜字如金，看的周青连连摇头，这老妖怎么在我面前就这么多话？四个明显带有挑畔语气字一冲出口，众人都是脸色巨变，以为两人就要动手，就是周青都退得老远，生怕被两大高手对拼的余波伤及，那就是闭门家中坐，祸从天上来了。
    哪知道旷君老道的回答令人大跌眼睛：“道友说笑了，道友功力以达天人之境，贫道哪里是对手，说笑而已，说笑而已！”
    轩辕法王听到这话眼睛中精光又是一闪：“我还是小看你了，看来不出三年，你必定可以逆转肉身，达到不死虚境！”
    两人一番对话搞得众人莫明奇妙，面面相觑。不过众人总算听出一件事来，就是这古怪的青年功力道行都要比旷君老道要高！
    正在这时，谢晓宏突然发现了在一旁的周青，顿时脸色大变，走到向辉面前两人一阵嘀咕，向辉露出了一丝阴笑。
    
    第五十八章 魔中之魔（上）
    
    “也不知道那旷君老道是什么来头，符法运用到了那个地步，当真是鬼神难挡！”周青架着一柄飞剑有气无力的跟在轩辕法王背后。
    轩辕法王御气临风，大袖飘飘，没有借助任何外力就这么漂浮在千丈高空，夜色如水，清亮的月光照得轩辕法王一身金黄的道袍闪闪发光，倒有一点神仙下凡的味道。听闻周青的嘀咕，轩辕法王停住脚步，思索了片刻道：“我也想不到道门中居然有如此高手，能把老祖我逼到这个地步，看来老祖我的大事真要从长计议了。怎么样，你考虑好了没有？”轩辕法王突然转头问周青。
    “最多是这样，你收服天下妖魔的事情我可以帮你，但是对付道门的事我可不干，随便出一个老道你就吓得赶快跑了出来，多留一下都不肯，我还想和那凌飞盘桓盘桓，从他嘴里掏出点昆仑派的消息来。天知道道门中间还有多少这样的高手！”周青知道和这老妖怪老是打哈哈也不好，干脆把话挑明了说。
    “哼！”轩辕法王听见周青这么一说，冷哼了一下，“那老道功力老祖我倒是不放在心上，只不过符阵之术运用实在是巧妙，说话之间，居然可以暗中布下一百零八道阵法，逼得老祖我说话都不顺畅，最后动用了凝血元珠的本命力量才一举破掉！下次见面，定要先下一击就轰杀算了！这样的人，最是麻烦。！”
    周青恍然大悟，原来当时轩辕法王不是和那老道打机锋，是被旷君老道逼得不敢多说话啊！想必是那老道看自己阵法被破掉，连忙就认输，也是一个成了精的人物。周青仔细思索旷君老道的一举一动，从开始黄符闪现，到和轩辕法王说话的那一段场景，在脑海中一一闪现，“布阵于无形之中！”周青心里突然有了一丝明悟，但又说不上是什么，挂在心里好不难受。
    轩辕法王眼中血光闪动继续道：“无妨，只要你帮老祖我一个忙，老祖我不但不麻烦你，而且还送你一样东西！怎么样？”
    周青一楞：“这老妖怪会这么好？送我东西？到底是什么事情，想必也是非同小可。想算计我吗？我倒要看看。”
    轩辕法王自顾自掏摸了一阵，手上多了一件五色云雾缭绕，巴掌大小罩子一样的东西：“老祖我当年真身被毁，一应法宝全部丢失，就剩下这极光罩留了下来，你可不要小看这件宝贝，这乃是当年北极光明境陷空岛岛主陷空老祖为抵挡九重天劫，采自北极极光炼制成的，用它来护身，就是紫青双剑一时半会都破不了，更别说平常的飞剑法宝了。怎么样，这件东西还过得去吧！”
    “极光罩！”周青看见那么小小的不起眼的东西居然有那么大的来头。极地之光，磁力极强，不但能吸五金之物，就是天下有形有迹可寻的物品皆能吸附，更加之坚韧异常，就连雷火陨石都轰击不破，端的是厉害之物。
    古有厉害的修道者知道极地之光的厉害之处，都想处心积虑的采集，练成护身法宝，可是却鲜有人成功，不说这极光处于极地之高空，要收集起码都是要顶住九天罡风的吹袭，没有练神返虚的境界那是想都不用想，这没有经过炼制的极光也是歹毒异常，消魂蚀骨，吸力极大，任你再厉害只要沾上一点都要神形俱灭。要抵挡极光巨大的吸附之力，还要抵挡九天罡风的吹袭，更时不时有来自九天之上的雷火陨石的砸下，在这样的情况下收集极地之光，难度可想而知。
    不过一但收集炼制成法宝，那是好处多多。像这件极光罩，一应飞剑法宝只要轰击在上面，立马被吸附住，极光会强行切断法宝飞剑中的元神联系，乖乖的变成自己的法宝，与上古封神之时的变态法宝落宝金钱颇有相似之处，只不过一个是守株待兔，一个是主动出击。这样的法宝，周青说不动心那是假的。
    不过天下没有免费的无餐，周青收回目光道：“东西是好东西，不过到底是什么事情，难度太高，或者有危险我可不干，丢了性命，就是给我盘古开天斧，我都无福消受了。”周青思量：果然是千年老妖，这种法宝都有，我就是差这么一件防御法宝啊！化血神刀主功，极光罩主守，这才是攻守平衡之道，有了这件法宝，我的实力当提高一倍都不止的。”
    轩辕法王嘿嘿一笑：“也不是什么大不了的事情，老祖我是无形之身，要防御法宝没有用，给你也无妨，你用都天神煞大阵帮我一个忙，聚集多点阴魂，我炼制一件厉害一点的魔道兵器，对付道门中人就好办多了。本来你的化血神刀是一件一等一的魔兵，可以要你借给老祖我，你怕是不肯的，我只有舍本求末了。”
    “鬼话！当我是白痴，不懂练器啊！”周青心里乱骂，开口道：“聚集阴魂的法术阵法妖魔两道没有一千种，也有八百种，为什么一定要用我的都天神煞大阵？我可不相信前辈不会这些手段，你那里就有上千的生魂，练什么魔道法器都够了。莫非有别的企图？”
    “无知小辈，你知道什么？”轩辕法王喝骂道：“你跟我来！”一闪身，化为一道黄光向前急冲而去。周青连忙鼓起全部真元紧紧的跟上。两人急速飞行了大约两个小时，轩辕法王突然停了下来，周青险些停不下来和他撞在了一起。实在是摸不清楚轩辕法王要干什么的周青只好沉默不语，等待他说话。
    轩辕法王头顶上突然冒出一颗拳头大小的血珠，万道血芒照射而出，随即熔入空气中，消失不见，过了一小会，血芒重新从虚空中显现出来，又汇聚到血珠上。轩辕法王这才收回血珠道：“好的，到了！下面就是山西地界了，我让你看看什么是真正的冤魂戾魄。”
    周青落到一个颇为高大的山头之上，便看见了远处灯火辉煌的城市，周青细细的打量了一下，对到处查看的轩辕法王道：“这不是山西的高平市郊外吗？我以前还来过这里，莫非这里有什么厉害的妖魔？这里看不出有什么不妥的地方，阴阳之气也颇为调和。哪里有什么冤魂戾魄？”
    “高平吗？”轩辕法王一楞，“我只知道这里以前叫长平！”
    
    第五十九章 魔中之魔（中）
    
    “长平！没错，这里是长平古战场的遗址，当年秦军与赵军在这里决战厮杀，尸横遍野，血流成河，头颅堆积如山，最后秦将白起一举击溃赵军，坑杀四十万降卒，堪称古往今来第一杀神。就这么小小的一块地方，起码葬送了六十万条人命，莫非……你是要在这里收集当年战死的阴魂？”周青对轩辕法王道。
    “不错，战死的军魂，不同于任何魂魄，死后不入轮回，不进六道，只能徘徊于天地之间，永生永世不得超生，其凶煞之气，三界之内，无可匹敌，一般的拘魂阵法根本困不住这些军魂猛鬼，只有号称魔道第一的十二都天神煞大阵才能把他们聚集起来，只要我聚集数十万军魂猛鬼，怕是天上真仙下凡都要吃不了兜着走！”轩辕法王冷冷道：“我现在确实没有一件象样的攻击法宝，蜀山的紫青双剑威力无穷，我聚集军魂乘机还可以炼制出阴阳神魔幡，到时候第一个目标就是剿灭蜀山，报老祖我当年之仇。”
    “哈哈！！哈哈！”周青听见轩辕法王一番话，终于忍不住大笑起来。
    轩辕法王被他笑得莫名其妙，喝道：“小子，你笑什么，发什么神经？”
    周青好一会才止住了笑声道：“我说前辈聪明一世糊涂一时，这长平一战距离至今已经有两千余年，当年死了那么多人，那些军魂猛鬼是不会自己消散的，按道理说，这里方圆百里之内鬼魂盘桓，当是寸草不生，生机全无。为何现在这里还是阴阳调和，从古到今还没有出过什么事端。自古以来道门高人多于过江之鲫，其中不缺乏功参造化，手段通天之辈，前辈想得到，他们自然想得到，怕是早就把这些军魂猛鬼超度掉了吧，更何况魔门高人也是层出不穷，就从来没有听说过哪个聚集起了几十万军魂的，难道他们都是傻子？不知道这里有这么多厉鬼？”
    周青当年确实来过这里，他的练器总纲中不乏有炼制魔道法器的方法。道门法器极其难练，第一点就是要有材料，尤其是上好的天材地宝，周青哪里搞得到，于是便把主意打到了魔道法器之上，魔道法器倒是容易炼制，威力也颇为强大，对敌之时的歹毒程度也要大于道门法宝，一般的魔道法器所用的材料普遍都是阴魂、吸收过地底死煞之气的尸骸。
    奈何现代社会这些东西也是极难搞到，现在都是火葬，一把火一烧，连人带骨头都成了灰，哪里还有什么尸骸，就是土葬，埋的也是骨灰。周青还兴致勃勃的盗过几回墓，发掘出了几坛骨灰后就再也不干这种事了。至于阴魂，那就更难了，要乘对方死时的头七天，阴魂还没有投入到六道轮回，活生生用拘魂法术拘来。周青曾经悄悄的躲到医院，等一个快要病死的人吊气，哪里知道等了三天三夜，那人居然被抢救了回来，差点把周青自己给气死。
    再说修炼魔道法器所要的阴魂需要死时怨气极重，才能显现出威力，不说现代社会的人丰衣足食，人死得极少，就是偶尔病死一两个，都是在临时之前服药，安安乐乐，不要说魂魄有怨气了，就怕是得道的高僧涅盘之时都没有那么快活。越是太平盛世，魔道越难混下去，所以每逢乱世，妖魔便猖獗，就是这个道理。
    周青也把主意打到过这些古代战死的军魂上面，走访了不少大大小小的古战场，却连毛都没有找到一根，那些军魂，长年累月，不是被道士降伏，就是被和尚超度。这长平古战场，周青当然是没有放过的，来来回回几趟仔细的查看都没有任何收获，后来就死了炼制魔道法器的心思。现在听说轩辕法王要在这里大摆阵法，收集军魂，哪里有不大笑的道理。这里不要说军魂猛鬼，连个屁都没有，收集空气倒还差不多。
    听见周青一番话，轩辕法王不但不恼怒，反而脸上挂了一丝微笑，“你说得没有错，军魂危害极大，每一代只要一打过仗的地方，事后必然有道门高人、佛门高僧来超度亡魂。但是这里却是不同，当年杀神白起坑杀降卒，四十万士兵一夜之间全部身死，汇聚成滔天怨气，方圆千里之内无一活物，秦皇大帝遍请天下高人，超度亡魂，聚集了一百零八个道门高手，摆下天罡地煞大阵，企图封印这些军魂，不但没有起到作用，一百零八个道门高手反而被军魂吞噬，神形俱灭，永不超升。最后事情闹得太大，几乎是惊动了上天，竟然降下九天雷劫劈之，嘿嘿！！”轩辕法王干笑两声，停住了话头。
    “后来怎么样了？”周青听得这先秦秘闻，正是津津有味之时，那轩辕法王居然停住了话头，周青也不顾那么多连忙追问。轩辕法王却对空中朗声道：“有同道居住在此，何不现身一见？”
    “噫？”一个清脆，如天籁般的声音在空中飘荡，让人觉得全身毛孔张开，周青舒服得快要呻吟起来，“乖乖！这是什么声音，好厉害的魔音，偏偏让人感觉不到丝毫阴邪之处，又是一个厉害得不像话的牛人，我说这老妖怪怎么无缘无故给我法宝，原来是就要开工了，这么厉害的妖魔不好收服啊！”周青心智坚定，马上清醒过来，明白了轩辕法王要打的主意，这家伙不是来收什么军魂的，是来收服手下的。
    一阵清风夹杂着香气吹了过来，在周青惊异的眼神中，清风渐渐汇聚成了一个人形，人形越来越清晰，最后形成一个一身白衣的蒙面女子，那女子身材娇小玲珑，看似弱不禁风，清风吹来，随风摇摆，好象要被风吹走一样。周青却是知道，这女子已经溶入了风中，无影无形，周青神念扫过那女子的地方，竟然空无一物，要不是亲眼看见，定会以为那女子不存在。
    轩辕法王也没有料到是一位女子，眉头一皱道：“居然还有女子修炼魔门之术，当真是少见了！”话音一落，那女子站立的地方突然伸出几只白骨森森的骷髅爪子，向那白衣女子腿上抓去。
    
    第六十章 魔中之魔（下）
    
    周青大惊，手一挥，五色云霞笼罩住了自己，正是轩辕法王刚才给自己的极光罩，朦朦胧胧几百道扭曲的波纹在自己三尺以内的地方若隐若现，周青还觉得不保险，闪到一个不引人注意的地方，几块玉牌丢出，给自己周围加了个护身阵法。这才放下心来，观看场中的动静，心里还不住的嘀咕：这老妖长了见识了，学乖了，招呼不打就动手了，果然有本宗主的风范，可是就凭几个骷髅手掌就可以抓住人家，怕是托大了一些吧！这女子功力怕是不在那旷君老道之下呢。周青最近见识大涨，虽然看不出那女子的具体道行如何，但是就凭她那一手架风而来的功夫，怕又是一位绝顶高手。眼见轩辕法王出手了，自己可要躲在一边，免得殃及池鱼。到时候再出来拣便宜不迟。
    那白骨手掌就要碰到白衣女子脚上的一刹那，白衣女子居然消失得无影无踪，喀！喀！喀！白骨手掌抓在了一起，相互被对方巨大的力道震得纷纷碎裂，发出了竹子爆裂的声音，最后化为白色的粉末洒落在地面。
    轩辕法王脸色凝重，反手一掌从自己肋下不可思议的角度穿插而出，和一只细嫩白皙从虚空中显现出来的手掌硬拼了一记！砰！没有发出任何声响，无形的震荡却迅速的向远处扩散，轩辕法王金黄道袍鼓起，象一个圆球，头发根根直立，煞是诡异，方圆十丈之内没有一样完整的事物，就连地下的石头、沙砾纷纷都被震成了粉末，漫天尘土随着扬起。
    噼里啪啦！无形的空间震荡把周青布置的防身阵法破了个干干净净，几块玉牌被炸成了碎末，连带极光罩都狠狠的抖动了一下，周青只觉得内腑象是被人狠狠的击了一拳，差点没有一口鲜血喷了出来，周青连忙分化出第二元神，才压住了体内奔涌的气血。
    周青大惊，自己小心又小心，还是没有估计到两人对拼的威力居然这么大，看来还是没有全力出手的样子。我到底运气是好还是差？人家修道之人一辈子都见识不到这样的绝顶高手，我居然不到一个月就碰到了三个？周青暗暗感叹。
    无缘无故一阵大风吹来，场中飞扬的尘土被吹得干干净净，轩辕法王对面站立的白衣女子脸上的面纱消失不见，周青连忙运足目力想看清楚那女子的相貌，可是落入眼睛中的却是一片虚无，隐约仿佛看见了一张清秀绝伦的面孔，但是眼睛一移到别处，那女子的面孔在脑海中的印象就消失无踪，再也没有半点痕迹，反复几次以后，周青终于放弃了打量那女子的举动。
    轩辕法王突然摆了摆手，全身真元一散，鼓胀的道袍松懈下来，头发也恢复了原来的样子，“玄牝大法！原来是故人之后，难怪知道这长平古战场的秘密。”
    那白衣女子乍闻轩辕法王的声音，身体突然一抖，连声问道：“前辈是谁，怎么知道玄牝大法，不知道和本门哪一位祖师有交情？”本来场中拔剑弩张的气氛顿时缓和下来。
    “谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是天地根，绵绵若存，用之不勤！”轩辕法王喃喃道：“当年我们四人雄心万丈，齐聚天下妖魔，准备一举剿灭道门，却为一件小事分道扬镳，被道门个个击破，除了我的凝血冥魔诀，我们中间就数他自创的玄牝大法最为精妙，可惜还是死在了紫青双剑之下！你现在知道我是谁了吧？”轩辕法王直直的盯住那女子有若虚无一样的面孔。
    “凝血冥魔诀？”清脆的声音传进周青的耳朵，“不可能，你居然还活在世上！你是轩辕法王？你不是在一千年前就死在了蜀山的两仪微尘阵中吗？就算你没有死？以你的功力早就飞升天界也不是不可能，怎么……”
    那女子语气中甚是疑惑。不过心中也有点相信了：眼前这年轻人，功力道行都和自己差不多，尤其是应变之道圆滑老辣，显然不是没有经过打斗的雏儿，自己三十年前几乎是天下无敌，却没有出现这一号人，就算是盖世奇才，魔尊投胎也不可能在三十年就能和自己比肩。尤其是他说的头头是道，和本门典籍记载的那一位颇有相似之处，莫非还是真的？白衣女子心里思忖。
    就听见轩辕法王继续道：“两仪微尘阵加上紫青双剑，就是真正的天仙被困在阵中，恐怕也要栽个跟头，老祖我自毁真身，才得以走脱，千年才凝聚真身，恢复了三层功力，你的玄牝大法，恐怕还没有凝结玄牝珠吧！”
    “原来真是轩辕前辈，晚辈温蓝新见过前辈了。”白衣女子嘴上说得客气，身体也只是微微的动了一下。
    “温蓝新？魔中之魔温蓝新？”周青听见白衣女子自报姓名，心中的惊讶简直是如波涛般翻滚，别的门派弟子不知道这魔中之魔温蓝新的名头，周青却从死鬼凌云老道那里有所了解的，三十年前魔道第一高手，独自约战道门四大宗师，留下的都是赫赫威名――“魔中之魔！”
    见周青走上前来，轩辕法王听见那女子的外号皱了一下眉头。直到周青嘀咕了一阵眉头才舒展开来。
    “哈哈！原来你还有那么大的名头，不过什么道门宗师在老祖我眼里都是土鸡瓦狗一般，老祖我顾忌的不过是他们的法宝而已，想必你也是知道了这里的秘密，想利用这里的阴魂凝聚成天魔真身，一举冲破玄牝大法的第九重境界吧，不过以你的功力怎么能解开当年术士徐福下的封印？就算是打开了封印，放出了杀神白起，怕是整个人间界都要毁掉了。
    还不如投入老祖我麾下，我们一同想办法，不移动封印，偷偷的吸纳几万军魂猛鬼，对付现在的道门那是足够了。以你的功力，就快要追上老祖我了，我们联手，定可以颠覆正道，让天下妖魔掌握世间大权，完成这千古没有人完成的霸业！”这轩辕法王蛊惑人心的本事倒还是有的，不过在旁边的周青却一头雾水，只听懂了一半，其余关于这长平古战场的秘密那是听得糊里糊涂。
    “我解不开封印，前辈就解的开？传说当年术士徐福的法力横贯三界，不输与三十三天外任何神明，他下的封印，就算是轩辕前辈恢复了当年的功力也恐怕是于事无补吧！”
    两人实力相当，温蓝新说话也不甚客气起来。轩辕法王听见也不气恼，妖魔两道本来就是实力为尊，轩辕法王虽然是温蓝新祖宗级别的人物，但是现在实力上却吃不住她，也怨不得人家不客气。
    
    第六十一章 不动明王
    
    “徐福法力无边那是不假，但是有这位小友的十二都天神煞大阵帮忙，这封印年代久远，必有松动之处，加上你我二人的功力，轰开一丝缝隙应该不是什么难事。”轩辕法王有事要找周青帮忙，连称呼都改了，小子变成小友了，果然人求人，矮一等，连妖怪都不例外。
    看见温蓝新犹豫不决的样子，轩辕法王又道：“你既然是故人之后，这里的秘密也是知道的，我看你在此地也呆了不少时间了，还是没有一丝收获，你要凝聚天魔真身也用不了那么多军魂，还怕我全部抢走不成？”不愧是千年老妖，一语就击中了温蓝新心中的想法。
    温蓝新心中也颇有想法，自己三十年前被道门打落珠穆郎玛峰之下，虽然没有身殒，一身功力却损失了七七八，苦修二十余年才恢复，当年身为魔门领袖，是为了魔门一脉不至被道门灭绝才只身挑战四大高手，直到十年前自己破关出来，准备重新振兴魔门，哪里知道现在的魔门更加凋零，大猫小猫两三只，就连一个化神期的都找不出来，大所失望之下，只好另觅它途。
    偶尔翻阅师门留下来的典籍，才发现了这长平古战场的秘密。想凭借无边的军魂之力一举凝成天魔真身，修成玄牝大法第九重境界，凝结玄牝之珠，凭此便可一举压制道门高手，重振魔门。可惜当年术士徐福下的封印实在过于厉害，自己辛苦了十年，不说解开封印，就是连具体位置都摸不清楚。
    “十二都天神煞大阵？”正暗暗盘算的温蓝新听见轩辕法王的话，也是惊讶。身为魔门第一高手，当年的魔中之魔，她当然知道这太古第一魔道杀阵的厉害之处，这才把注意力转到了那边那个功力弱弱的小子身上。
    周青只觉得眼前一阵迷糊，香软滑腻的气味传进了自己的鼻孔，全身上下骨骼酥软，毛孔张开，像是跌入了仙境。“妈的，难怪这些妖道魔道被世人所不容，无怨无仇，见面就下杀手，我靠你奶奶！”周青虽然有极光罩护体，但是温蓝新用的是魔门的惑心大法，精神冲击，极光罩却是挡不住。
    “天地八殛，破！”周青嘴里爆出一声巨吼，全力调动第二元神的念力真元，运起八九玄功，哗啦哗啦一阵乱响，地面都抖了一下，周围山体之上的石头都被这声巨吼震得纷纷滚落下来，威势一时无两，连轩辕法王都皱起了眉头，往后退了一步。
    周青全身金光缭绕，朵朵金莲虚影旋转，背后一个面貌模糊，身高六丈的金身巨相隐隐升起，周青双手食、中二指伸出，右手握于左手手心，面容肃穆，好似天神下凡。如果周青再长得身体臃肿，肥头耷耳一些，那就是佛祖驾临了。
    “六甲金神！”
    “不动明王印！”
    被金光一阻，温蓝新惑心大法神念的冲击再也进不了分毫，原本伸入了周青体内的神念也被金光炼化，消失得无影无踪，竟然吃了一个小小的亏。
    看见周青背后模糊的六丈金身巨相和周青双手结成的奇怪手印，轩辕法王和温蓝新齐齐惊讶！
    对于佛教神诋温蓝新比轩辕法王要知道得多，身为魔道宗主，和佛宗禅宗、密宗、显宗等宗派温蓝新打过多次交道，中土是道家的天下，魔门不振，温蓝新曾经带弟子去西域发展，和佛宗的和尚喇嘛打斗过多次，周青结成的手印正是密宗的不动明王印，具有无上威力。
    相传不动尊明王密教最重要的五位明王之一，位置居于中央，为五大明王之首，为大日如来的教令轮身。不动尊明王有极大威力，相传婆罗门神诋大自在天曾经认为自己是三千世界之主，故心存傲慢，不从佛的召唤，后不动明王秉佛教令，多次捕获大自在天，并以足踏其首，终于使其降伏。法力几乎是无敌于三界，这不动明王印正是用来沟通其神力的无上法门，温蓝新多次遭遇打斗，如何不认得这佛门绝学。
    而轩辕法王却注意到了周青身后的金身巨相，颇为神似道家的降魔神诋六甲金神，相传当年阐教封神，使封三百六十五位正神，这六甲金神就是其中的一位，有无上的降魔之威，道家修士，功参造化，手段通天之辈，用特定的秘法就可以召唤其分身，用来对敌。不过这周青的功力远远没有到达那个地步，怎么可以分化出六甲金神的分神呢？轩辕法王一时间觉得周青高深莫测起来，倒不是因为周青的功力，而是他稀奇古怪的法术。
    手一挥，轩辕法王震散了场中的余波，上前打圆场道：“我这位小友是当年魔道宗师余化的传人，虽然练了稀奇古怪的功法，但说来也是魔道一脉，都是自己人。现在当务之急是如何想办法打开封印，不易争斗，要是引来道门中人，我们虽然不惧，但是也是麻烦！”
    轩辕法王自然看得出来温蓝新在试探周青的功力，想必是周青误会了，怕两人就此争斗起来，论本身功力，周青就算算上第二元神也是拍马都赶不上温蓝新，但是如果周青被打出真火，不顾后果的使用化血神刀，怕是轩辕法王多多少少的都要受到波及，殃及池鱼的事轩辕法王当然不会做。
    温蓝新不说话，周青却是威风凛凛，一扫这些日子被轩辕法王压得揣不过气来的心情，面对这魔道第一高手，曾经的魔中之魔也是浑然不惧。全身念力真元都到了颠峰，金蚕所化的元神蠢蠢欲动，竟然有进化到四翅的征兆。
    
    第六十二章 装腔作势
    
    见对方没有动手的意思，周青却丝毫不放松，背后金身巨相宛如一颗小太阳，金光照射得方圆十丈纤毫毕现，见自己的八九玄功有如此威势，周青心中精神大震，有了一种天下高手，舍我其谁的感觉，说话底气十足起来：“这长平古战场到底有什么秘密，我却是不知道，还要前辈细细说来，否则我糊里糊涂帮你们解什么封印，被你们蒙在鼓里，到时候免得吃个永世不得翻身的大亏。”
    得了轩辕法王的极光罩，周青就晓得这老妖无事献殷勤，非奸及盗，更加上连魔中之魔温蓝新都束手无策的封印想必是非同小可，看见两人打起了自己的主意，周青不得不打起了十二分精神应付。
    轩辕法王的声音娓娓道来：“当年这里的军魂怨气连九天雷劫都奈何不得，九郡八十一州都被这冤魂鬼气弄得生气全无，终于引出了当时的一位绝代高人，自称术士的徐福，向秦皇大帝建议，诛杀了杀神白起，徐福把白起的魂魄和这批长平冤魂一起用无上的法力封印，以白起的凶威震住了这几十万军魂猛鬼，这也就是历代高人都感觉不到这里的怨气的原因！”
    “以一人之力镇住近百万的厉鬼冤魂！？这白起是人还是神？就是神也怕是不行吧……”周青听闻，眼睛鼓得像牛眼，就快要掉出来了。
    人死之后灵识全灭，只有精神坚强，念力旺盛之辈，才能借最后一口精气，勉强驻留人间。但不过区区数日，不是被天地元气吹散，就是堕入轮回之中再度超生。而战阵上厮杀而亡的军魂猛鬼，被杀伐修罗之气激发，便可以自行吸收地底死气，永不消散，并且极为厉害，就是一般的修行之士碰到一个也要退避三舍，往往道门、佛门的高人都要用极其厉害的纯阳法宝镇压住，做法驱除杀伐修罗之气，这些猛鬼才可以重新投胎。有杀伐之气过重，驱散不了的，也要震压之使其不能出来祸害一方。
    “这方士徐福再厉害，就是三清道尊也不可能以一人之力永久封印近乎百万的连九天雷劫都无可奈何的军魂，方才借助白起的凶威才能成功。传闻白起一身杀气，比之上天专主征战杀伐的白虎星君、天狼星君都要强上三分，凶威简直是名震三界，诸天神佛、阿修罗魔王都要退避三舍。人的杀气，居然可以上达天听，恐骇神佛，真的是亘古未有之事，难怪有人定胜天之说。要是白起当年能入我魔道，怕是九天之上，三十三天外的主人已经换了吧！”温蓝新一番话缓和了紧张的气氛，她知道眼前这个年轻人居然是魔道宗师余化的传人，也是刮目相看。
    “那我有什么好处？这里既然封印了那么厉害的人物，我到时候偷鸡不成，反失一把米，丢了性命是小，永不超生那可就晚了，这样危险的事情，一个小小的极光罩恐怕不够吧！”周青见轩辕法王和温蓝新达成了协议，还要有求于自己哪里还有不乘机大敲竹杠的道理。现在周青胆气十足，根本不惧怕什么魔中之魔，千年老妖。
    “再说你们的图谋无非就是剿灭天下道门，我可没有什么兴趣。你们成功了我没有好处，你们失败了与我没有关系！想我趟这淌浑水，没有足够的好处我是不干的。”
    知道轩辕法王和温蓝新都要图谋的事情，周青用手都想得到，想必是危险无比，不过自己也想搞点冤魂戾魄过来，炼制点法器，自己的化血神刀不能使用自如，都天大阵的法旗毕竟是凡物，威力不大，碰到旷君老道那样的高手怕是不管用，更何况自己的元神金蚕也要足够的魂魄才能进化。
    这等厉害的军魂一个相当于十个百个平时的魂魄，就是轩辕法王的生魂都比不上一半，这样好的炼制法器的材料，周青想放过都舍不得，只要自己的第二元神进化到六翅，就是一个化神末期的大高手，加上本体的力量，就是不用化血神刀也应该可以和轩辕法王一拼了，不用现在畏手畏脚的不舒服。见识了诸多高手，周青越来越觉得自己的修为不行。
    “所以，如果放出了这批军魂，我要三分之一！”锵！滔天的魔气席卷而出，震慑了全场，轩辕法王和温蓝新都齐齐色变，后退几步，却是周青为了增加自己的说服力，分出全部精神催动化血神刀从体内显现了出来，化做长达四尺的大刀举于头顶，配合起身后的金身巨相，单凭气势就让轩辕法王和温蓝新不得不承认这小子确实有资格分上一杯羹。
    温蓝新仔细的打量着周青高举头顶的长刀，刀柄上的双头狼绿光和周青身后的金身巨相相应成辉，一正一邪，却又有一种相得益彰的感觉。“果然是太古魔兵，化血神刀，你虽然功力不怎么样，就凭这一件法宝却是有资格和我们讲条件的，我答应你了！”发觉周青与轩辕法王好象不是一条心，温蓝新虽然是女子，却也是爽快之人，连忙答应了下来。可惜周青实在是看不清楚她的容貌，不然查言观色，可以把她心里的想法猜了三分出来。
    “废话不用多说了，你把这方圆三十里都布上阵法，我们一起催动大阵，以十二都天神煞之力感应封印的具体位置，然后全力轰击，只要轰开一丝缝隙就足够了！那杀神白起传闻封印在最底层，千万不要惊动了他，不然就是天仙下凡，恐怕都不是对手。”轩辕法王见三人达成了协议，急急的道。
    见两人都答应了，周青松了一口气，一阵运转真元，背后的金身巨相消失不见，化血神刀也徐徐没入体内，全场有如死寂般的威压也消失了，夜风吹来，又恢复了活泼灵动的气氛。
    周青全身冷汗直冒，身体一阵虚弱，真元消耗了个七七八，刚才催动化血神刀的威压气势，几乎把吃奶的力气都使出来了，现在还要强做镇定，可谓辛苦之极。
    
    第六十三章 假公济私
    
    轰！当最后一根法旗插在地面的一下，整个大地似乎都颤抖了一下。
    周青，轩辕法王，温蓝新漂浮在高空，看着脚下在朦胧的夜色中漆黑的大地，都有一种怪异无比的感觉，仿佛脚下的不是大地，而是一头噬人的巨兽。
    不过这三人都是出类拔萃的人物，一个是千年老妖，一个是魔中之魔，周青虽然功力道行与声望比不了两人，但是论奸猾多变还要超过许多，自然可以压下心中的各种负面情绪。周青突然身体一抖，分化出一个一模一样的自己，正是第二元神。
    温蓝新声音带着惊讶道：“第二元神？想不到现在还有人修成这玩意，难怪我说你小小年纪怎么就修到了化神期呢？原来是这东西作怪！”
    周青手一挥极光罩罩住了本体，远远的道：“还要两位前辈帮忙，助我一臂之力，我一个人推动不了神煞大阵的威力！”和这两个妖怪魔头打交道，周青可是不放心的很，幸好自己的第二元神相当于第二个自己，自己的一应法术、法阵都可以施展，自己的本体当然要跑开了，免得两个妖魔背后给自己来一下，那可就铁定的死翘翘了。
    看见周青行事如此小心，就是温蓝新和轩辕法王没有打他主意的念头，都是暗暗赞叹周青心思细腻。两人对望了一眼，点点头，各出一只手遥空按在周青第二元神上。
    浩荡庞大，有如晴空骄阳，滔滔长江，无穷无尽的两道真元冲进了周青的第二元神体内，周青分出的一股神念只感觉到第二元神内膨胀欲裂。噼里啪啦！周青第二元神暴涨到丈余高下，赤裸的身体肌肉如钢铁般的鼓起，散发出金色柔和的光芒，背后刷的伸出两只三丈来长的翅膀，一阵扇动，一股股灼热的气流随着翅膀的扇动散发开来，空气仿佛都扭曲起来，渐渐的背后又有两块肌肉隆起。
    喀！有如小鸡出壳的声音，身上的两快肌肉破裂开来，竟然又伸出了一对金色的翅膀，不过比原来那一对略略小了一号，四只翅膀一起扇动，周围的温度顿时又增加了一倍都不止。空间越来越扭曲，最后竟然被高温烧的光线都模糊起来。
    周青感觉自己这副形象竟然有点像西方神话中的天使，不由大大的郁闷了一下，“我可不想做那长翅膀的鸟人！不过呢，这是我的元神不是本体，还是可以的，威力越大越好啊！”周青借助温蓝新和轩辕法王两大高手的真元，假公济私帮助自己的元神金蚕强行的突破到了四翅。看见如此威势，周青心里颇为舒坦，“有便宜不沾那还是我吗？”周青心里大大的感谢两个冤大头。
    轩辕法王两人明明知道周青借助他们的真元自己捞好处，可是却没有一点办法，谁叫他们都不能发动都天神煞大阵呢？
    感觉到体内庞大的真元，周青长长的吸了一口气，羽翼停止了扇动，热流也消失无踪。“魔混三界！仙佛退避，都天神煞，众生皆杀！”双手一搓，一团斗大的血球出现在空中，那血球不停的蠕动，像是在酝酿着一个绝世凶胎，暴戾，肃杀，凶横，诡异的气息笼罩了方圆三十里地的空间，一切生物感受到这股气息都安静了下来。仿佛大难就要临头，世界末日就要来临。
    一片死寂的沉默！
    “起！”周青又是一声大喝，砰！血球炸裂开来，无数的血雨四散飞射，轩辕法王和温蓝新都停止了真元的输送，纷纷在自己身边筑起一道无形的力场，以免血雨溅到自己。这可是化血神刀里的一点无上魔力吸收天地元气形成的六道魔血，就是以他们两个的功力挨上了一星半点只怕都是吃不了兜着走。功力低一点的只怕是直接堕入六道轮回之中。周青功力暴增，已经可以稍微的控制化血神刀的一点妙用了。
    血雨在半空中吸收了天地元气，竟然越来越多，最后洒满了方圆三十里的地面，周青双手不断的变幻手诀，轩辕法王和温蓝新都是目光暴射，直直的注意下方地面的动静。片刻，地面又是轻轻的一震，十二道水缸粗，不知道多少长的血红柱子一冲而起，仿佛贯穿了天地的联系，十二根血柱遁寻这一个诡异的轨迹缓慢的转动起来。
    周青大叫道：“快查探封印的位置，我支持不了多久！”
    温蓝新沉默不语，手一挥，一块黑色的长幡从虚空中显现出来，长幡上面有无数牛鬼蛇神，狰狞面孔隐隐浮现，吱吱的鬼叫声不时的传来。温蓝新抓住幡杆，一阵飞舞，阴风顿起，牛鬼蛇神全部脱去了长幡的束缚，纷纷向地面飞去。
    而轩辕法王赞赏的看了温蓝新一眼，全身一阵暴响，双眼血光闪动，强横的神念后发先至，一寸寸的搜索着方圆三十里的地面。用的正是天视地听大法！两人各显威能，看样子却是轩辕法王要强上了一点。
    周青满头大汗，赤裸的身体上，一块块钢铁般的肌肉不停的抖动，下雨一样的汗水从肌肉里面泉涌而出，象是吃奶的力都使将出来，周青双手虚推，那十二条血柱才缓缓的转动。
    看见周青吃力的样子，轩辕法王还有余力，手一抬，又是一道真元灌进了周青元神的体内，周青双手猛的往前一推，那血柱稍稍的转动快了一些！
    骤然，在血柱加速转动的同时，下面的地面有细微的清光一闪，一股微弱到极点的法力波动稍稍的隐现了一下，又归于无形，轩辕法王和温蓝新都是当代修道界的至尊级别的人物，比五大宗师还要高上一筹，又是用全力查看，哪里还有发现不了的，都齐齐向下面扑去，速度之快把周青都吓了一跳。
    “这不是过河拆桥吗？”周青收了功力，那十二根血柱没有了真元的支持都一举溃散，消失在虚空中。周青身体一晃收回元神，也扑了下去。
    三人到了一个四面环绕着山峰，只有一条出路的小小山谷中，周青道：“这就是骷髅山了，还过去前几里就是纪念赵括的骷髅庙了，那里人多，我们还是要小心行事，免得引起动静。”
    温蓝新一声娇笑，声音中含带着万种风情，周青暗运八九玄功，手结不动明王印，才不受笑声的媚惑，看见周青如临大敌的样子，温蓝新笑完，一声冷哼道：“放心，这座山谷被我的万魔幡封锁了，就是当年的几个牛鼻子都进不来，何况是凡人！”
    轩辕法王仔细的打量着山谷中央，一块隆起的岩石，那块岩石普普通通，怎么看就是一块生在山体里的玄武岩，周青左看右看，神念一丝丝的扫，就是发现不了什么奇怪的现象。
    轩辕法王打量了片刻，一指那岩石道：“封印就在那里了，我们集中功力轰碎那块岩石！”
    
    第六十四章 犹豫不决
    
    轩辕法王一声暴喝，双掌如霸王举鼎，身体居然凭空涨高了三尺，从一个七尺男儿变到丈余高下，身体也涨大了一圈，身上那件金黄的道袍像是一件护身法宝也随之增大，整个身材显得匀称无比，道道血光围绕在头顶最后形成一个拳头大小的血珠，轩辕法王双手从虚托变为前推，像是推动万斤巨石，血珠缓缓的向那块玄武岩轰击过去，不过看威势，怕是没有轰到岩石上就回自动从空中掉了下来。
    “这妖怪！搞那么大的嗜头出来，就搞出一个这个东东？不要说轰破封印，怕是单单是一块普通岩石都轰不破吧！”周青有点觉得奇怪。
    温蓝新看着轩辕法王这不痛不痒的威势，虽然周青看不清楚她脸色的变化，但从气氛上也感觉了到了，她对轩辕法王的忌惮又加深了一层。
    “莫非还真是绝世神功不成？”周青连忙又往后退了三尺，只差一步就要到出山谷了。一应护身法宝全部加持在了身上，极光罩不说，就连抢自那茅山弟子的《玄天八卦镜》都化为八道光柱，围绕在自己周围，形成了一个玄奥的护身阵法！
    温蓝新全身白衣飘飘，衣襟无风自动，身体缓缓的拔地而起，浩荡无穷的天地元力奔涌而来，汇聚在温蓝新的掌心，压缩成一个拳头大小的白色光球，温来新手捏剑诀，一瞬间，凌空画了数百道符录，全部加持在那团白色光球上面，顿时清光缭绕，仙气逸人，哪里有半点魔中之魔的派头？
    周青看得直点头：果然是现代魔头，不肯消耗自己的真元，用道家心法汇聚天地灵气，激发法术。不像那一位，摆名是吃奶的力气都使出来了！妖怪还是妖怪，任是时间活得再长，智慧是比不上人类的！
    手一抖，那团天地灵气凝聚成的光球以不可思议的速度向玄武岩石轰去。看见温蓝新出手了，轩辕法王却还是慢吞吞的推动血珠，只是那血珠虽然在空中缓缓的飞行，可是周青有了一种错觉：那血珠绝对比光球先轰击在岩石上！突如其来的念头使周青惊讶不已！
    果然，血珠缓缓飞行居然没入了虚空，几乎是同时，又在岩石前面的虚空中显现出来，和那团白球同时轰击在了岩石上！出人意料的，那两团周青明显感觉到里面蕴涵了巨大的毁灭性力量的血球和白球居然如泥牛入海，没有发出任何响动，也没有任何的光线爆发，那岩石像是突然变成了一个黑洞，把那两团能量吸了个干净。
    温蓝新一愣，轩辕法王却双手成爪，死死的往回拉着什么东西似的！开玩笑，这是他性命交修的凝血元珠，要是丢失了那还得了，功力起码又要降低五成，这还不如死了算了。
    轩辕法王脸上青筋暴出，大吼道：“小子！不要看热闹，快出刀劈碎那块石头！”
    周青右手执刀，一步便跨越了十几丈的距离，堪堪挡在轩辕法王前面，遥空一刀虚劈而下，长达数丈，如匹练般的血光从刀身激射而出，整个山谷都笼罩在一片粘稠的血红之中，轩辕法王和温蓝新只看见血影之中周青高举长刀，浑身上下金光缭绕，有如天神般的身形。
    “此子绝对不是池中之物！”轩辕法王和温蓝新对望一眼，心中的想法竟然一般无二。
    血练夹着雷霆万钧之势轰击在岩石之上，受这太古魔兵的全力一击，仿佛亘古不变的岩石终于有了反应，丝丝白光从四面八方汇聚而来，形成一片白色的光幕挡在了前面，任周青如何全力催动化血神刀的威力，那仿佛无坚不催，无物不毁的血练竟然不能寸进。
    白光涌起，轩辕法王的压力似乎减轻了许多，噗！一口鲜血喷出，轩辕法王脸色红晕鲜艳无比，似乎是全身上下所有的血液都汇聚到了脸上，快要滴下来一样。鲜血一喷，轩辕法王功力几乎暴增了十倍！
    “回来！”又是一声大吼！那白光组成的光幕往外一涨，砰！如鸡蛋掉地，一声轻响，坚韧连化血神刀这种太古魔兵都轰击不破的白色光幕居然从内部炸裂了了一个小小的口子，拳头大小轩辕法王性命交修的凝血元珠冲将出来，化为一道红光冲进了他嘴里。顿时轩辕法王脸上红晕迅速褪得一干二尽，显现出如宣纸一样的苍白颜色，像是大病了一场，正是刚才逆转体内精血，激发了浑身的潜力，留下的后遗症。
    白色光芒一破，无声无息的，周青御使匹练似的血光便冲击在岩石之上，那块玄武岩石吸收了全部血光，迅速解体，丝丝粉末随风掉落地面，不出片刻，那岩石所在的地方露出了一个人型大小，黑漆漆不知道有多么深的一个洞穴。
    轩辕法王，周青，温蓝新三人面面相觑，这封印也确实太厉害了一些，轩辕法王，温蓝新这两人要说已经是这个人间的极限也不为过，居然对这封印一点办法都没有，最后还要借助化血神刀之力，以轩辕法王逆转全身精血为代价，内外夹击才轰开了一丝。根据记载，这才是九九八十一道封印中最弱的一层，只是用来加固门户而已。
    这里面的冤魂是何等的厉害，怕不是最低都有鬼王的级别了吧！鬼王级别是什么？起码都相当于一个化神中期的高手，近乎百万的化神高手！这就是天上真仙恐怕都要被撕个粉碎，形神俱灭，被万鬼吞噬，永不超生！何况下面还有一个超级杀神就连九天神佛都恐惧的猛将白起！
    到底要不要进去？三人仿佛是几个盗墓贼，在一个巨大的宝库面前，但是又怕宝库里面机关丢了性命，一面是性命的威胁，一面是财宝的诱惑，三人不由傻了眼！
    呜呼！呜呼！一阵阴风从那黑漆漆的洞穴中刮出，杀！杀！杀！无数股暴戾、凶横的意念奔涌而出，整个山谷的温度一瞬间降低了十倍，阴风刮过的地面，石头都被冻得啪啪响！就连最有韧性的青石岩都冻裂开来！
    暴戾凶横的意念一刹那传送进了三人的脑海！头颅成山！血流成河！赤地千里，金戈铁马，血溅五步，一场场战阵的厮杀惨烈的场景纷纷在三人脑中浮现，无边的杀气吞噬着三人的元神意念！
    
    第六十五章 地底洞穴
    
    哼！轩辕法王本体就是一缕精血，自然不具这些负面情绪的影响，一声冷哼！身体笼罩在血光之中，阴风刮到血光之上，自然就被吞噬，变成了自身的能量。
    温蓝新手一挥，招回万魔幡，一股股怨气阴风便被吸收到长幡之上，长幡上的牛鬼蛇神的图案越来越清晰。
    周青更绝，就把化血神刀往头上一抛！十倍的吸收，犹如长鲸吸水，一瞬间，整个山谷的阴风怨气被吸了一干二尽，古朴黑幽的刀身丝毫不变。的确！这怨气虽然重，但毕竟不是阴魂实体，化血神刀却是不能转化为纯粹的精神念力供周青的本体和元神吸收。
    轩辕法王，温蓝新两人相对苦笑，他们虽然比周青功力高出许多，但是吸收这写阴风怨气的速度却远远比不上这柄太古魔兵化血神刀了。
    “好厉害的煞气！”温蓝新的万魔幡吸收了一点鬼气之后，里面的阴鬼邪灵比以前起码强上了十分之一，这还是封印偶尔透露出来的一点气息而已，就这么厉害，要是抓上几百个军魂附在上面，怕是这柄长幡立马一跃而成一件不输于任何法宝神兵的魔道法器。
    温蓝新望着那黑漆漆的洞口心动不已。众所周知魔道祭炼法器极为困难，往往一个威力大一点的法器都要数百条冤魂，温蓝新这柄万魔幡说得好听是万魔，其实里面也不过数千个魂魄而已，里面还有一半还是当年她杀戮的妖怪魂魄。当年她功力虽然高，但是却苦于没有上好的法宝，才被道行功力远远低于她的道门四大高手击下了山崖，耿耿于怀，一直想炼制一件可以抗衡道门法宝的魔器，可惜材料实在是难找，才把主意打到了这长平古战场之上，其实借助冤魂凝成天魔真身倒是次要的，炼制法器才是首要目的。轩辕法王倒是和她是一般心思。
    长平冤魂，当年居然怨气惊动了上天，连上天的九天雷劫都没能奈何，怨气之重，力量之强，简直就是匪夷所思，这等魂魄乃是妖魔二道可遇不可求的神物，比天材地宝，灵药奇珍更加具有吸引力。按照刚才偶尔散发出来的惊天阴风，怕是这批军魂个个都是鬼王级别的，一个可以抵上千条万条普通魂魄。任是轩辕法王和温蓝新明明知道里面危险无比，都是忍不住要进去。
    “罢了！富贵险中求，原来还低估了这批长平冤魂的厉害，这等军魂，我等只要收上几千条，炼制法器，就是长眉的紫青双剑都要低上一筹！用来练功怕是突破到练虚合道的境界都有可能，到时候飞升天界也不是梦想，最起码都可以使老祖我恢复当年的功力！”轩辕法王喃喃自语。边上的周青和温蓝新却听得清清楚楚。饶是他们一个是魔中之魔，一个是年轻高手，神智坚定无比，都是心如猫抓！
    周青还罢了，他的功法，不管是八九玄功，还是剑气凌空诀，都不是魔道功法，那些冤魂抓住了只能炼制法器，对于练功没有什么大用，有了化血神刀这等天地间一等一的法宝，法器倒也是无所谓。只不过可以给徒弟炼制几件，增加实力，毕竟是自己一手创立的门派，虽然人少，周青还是很看重的。
    温蓝新一摆手到：“那我们一齐进去，这等冤魂个个都有不输于化神中期的修道人，尤其是无形无体，最难对付，要是来个十个八个我们自然是不惧，但是他们死前就是军队，死后想必也是在一起，要是一次来个上千，我们就是有十条命也不够丢的！一切要小心，不能分散！”
    周青与轩辕法王都面色凝重的点头，饶是他们都是无法无天的人，其中任何一个放到修道界都是可以翻天的人物，可是要去收服这些连天劫都不怕的猛鬼，还是心有不安的。
    当下周青张开极光罩，化血神刀也提在手上，轩辕法王道袍鼓胀，背后用白金丝修成的太极图案光芒大作，包住了三人，周青这才发现轩辕法王的道袍原来是一件厉害的道门法器，温蓝新也张开万魔幡化为一团黑气在外面又加了一层保护，三人一齐向洞口飞去！
    一入那洞口，阵阵阴风迎面便刮了过来，周青功力最弱，饶是有三层结界的保护，滔天的寒气还是渗透了进来，咯咯！咯咯！一时不慎，周青被冻得牙齿发抖，全身血脉都有凝固的趋向。
    “乖乖！这里比什么南极北极都要冷啊！”周青连忙运起元神真火，将侵入体内的寒气丝丝炼化，这才恢复过来。
    进得洞穴，三人都不敢轻举妄动，停下身形，洞内虽然是一片漆黑，身手不见五指，但是在三人的眼睛底下都是纤毫毕现。洞口是一块方圆有十丈，一大块平整的岩石地面，地面上滑溜溜的结了一层三寸厚黑色的玄冰。
    周青用刀敲了敲，竟然发出了叮叮当当金铁交鸣的声音。一条宽三丈的通道斜斜向地底伸延，通道黑气翻滚，任三人如何运足目力，都看不清黑气里面的动向。
    轩辕法王和温蓝新却不顾周青怎么想，各自都掏出一柄飞剑，狠狠的敲打着地面黑色的玄冰，一块块的黑色玄冰被敲落下来，两人手一划，一条空间裂痕出现在身边，不一小会，方圆十丈的黑色玄冰被两人瓜分得干干净净，都塞进了各自的须弥介子空间。
    看得周青心痛不已：“这些是千年阴风，死煞之气才凝结成的黑阴玄冰啊！和太乙精金齐名的好东西，练成魔道飞剑，不但坚硬无比，杀伤力巨大，只要挨上一下，真元都要冻结，你们居然全部弄走了，不给我留一点！还真是够朋友啊！”周青气愤不已。
    “嘿嘿！小子蛮识货的！”轩辕法王看见周青脸上肌肉抽动，像是自己的肉被人割了一样，怪笑道：“你拿啊！只要你拿得走，我们全部给你都无妨！”
    周青不说话了，自己的确拿了也带不走，这黑阴玄冰阴寒之气无比凌厉，就是钢铁碰上去也要被冻成铁渣，自己可没有他们两个可以开辟须弥空间，只能放在身上，那还得了，不出三刻铁定变成一具冻僵尸。虽然自己的金蚕元神是火属性，完全可以压制住，但是功力就要打个折扣了，在这么危险的地方自损实力，那和自杀差不了多少！
    
    第六十六章 猛鬼军魂
    
    周青看着那黑雾翻滚的巨型通道，有点眼馋的道：“这黑煞魔雾也是炼制歹毒法宝的好材料，这回我可要占个先手了！”
    乘着轩辕法王和温蓝新收拾黑阴玄冰的关头，周青从怀里掏出个普通玉瓶，连连加持了几个符咒在瓶上，手捏吸字诀，对准下面如蛟龙般翻滚的黑雾遥空一吸，一道小指粗的黑线笔直的从黑雾中射将出来，被吸入了玉瓶之中。周青不断的变幻手诀，运转真元，压缩被吸进瓶里的黑雾，玉瓶越来越重，最后由小小的几两重达到了几十斤，终于玉瓶不堪重负，发出了喀喀的声音，周青立马停止吸收黑雾，收起玉瓶，往下一看，通道里翻滚的黑雾没有一点减少的趋向，不由头大如斗！
    周青连连摇头，“妈的！宝物就在眼前，却拿不走了！”没有什么比这更郁闷的了！就好比一个穷疯了的人，突然闯进一个宝库，却发现宝库里面是一座金山，带又带不走！
    这回轩辕法王和温蓝新却没有理他，都是各显神通，温蓝新万魔幡一绞，庞大的吸力投入到通道翻滚的黑雾中，嗖！一道水桶粗有如实质般粘稠的黑雾全部投进了万魔幡中，长幡上顿时黑气缭绕，一个头生双角，面目狰狞的巨大魔鬼头像的虚影若隐若现，随着黑煞魔雾源源不绝的流入到长幡之中，狰狞的魔鬼相越来越清晰，最后跃跃欲出，在长幡上咆哮不止！象是要摆脱长幡的束缚！
    “哈哈！这里的死煞之气居然比我那冥魔岛还要浓厚十倍，老祖我正好用来锻炼这三千条生魂！”轩辕法王看见温蓝新借助黑煞魔气凝聚成魔神之相，也是羡慕不已。
    这魔神之相，同身外化身，第二元神有异曲同工之妙，虽然不象第二元神那样可以施展自己的一应法术，相当于第二个自己，但是对敌之时放将出来，却也是一大助力，加上这魔神相是阴魂凝聚，不是实体，寻常法宝飞剑根本是伤不到，尤其是温蓝新聚集了上千的冤魂，配合这凶猛的黑煞魔气更添威力。可以比上本体三层功力了。端的是一下实力大增，这轩辕法王如何能不羡慕？
    巨大的血手从背后冒出，直接捅进了那减少了许多，但是还是翻滚不已的黑雾中，无数的人头虚影从血手中冒了出来，大口大口的吸着那液态状的雾气，每吸进一分，那血手就涨大不少，冒出来的人头虚影也更加清晰。不出片刻，那巨大的血手居然塞满了整个通道，通道里的黑雾被两人吸了个干净，轩辕法王哈哈大笑，志得意满。显然是自己的法宝威力大增。周青看见两人都捞了不少好处，自己毛都没有，恨得牙根痒痒，可是有无可奈何，谁叫自己没有称手的收集材料的法宝呢！
    三人抢到通道前，只见一条由整块巨大的青石铺成的阶梯斜斜通向地底深处，虽然是向下，但是地势却甚是平缓，宽敞的甬道起码可以并排走上三十几个人。甬道高有数丈，人走在上面就好象是走在宽敞空阔的大殿之中，丝毫不感到是走在地下。
    “啧啧！不就是封印冤魂吗？怎么弄出这么大的手笔来，就是在现代，要在山里弄出这么大的甬道来，恐怕都有点不现实，莫非是法力开凿出来的？那术士徐福果然是神仙般的手段了。”周青三人沿着甬道起码都下去了几十丈，上百米了，可是还是一眼看不到头的青石阶梯，不由都是心中疑惑。
    “说来也奇怪，我们一路上没有碰到一个冤魂鬼物，这里莫非不是封印的地方，莫非传闻有误？”听见周青罗嗦，温蓝新虽然也是见多识广，但是要说远古的秘闻，是怎么也比不上轩辕法王那千年老妖的。
    “此道名为司马道，深三百丈，是没有封印冤魂的，徐福当年在这道上下了许多封魔的咒印，防止冤魂逃脱封印出来而建立的，可惜啊！论他有通天的手段，也抵不过时间的侵袭，这司马道里的符咒上附着的法力现在全部流失了，你们看！”轩辕法王手指向数丈高的头顶，周青温蓝新两人仔细查看，果然甬道顶的石头上雕刻有不少细小密密麻麻的符咒。
    “这老妖怪，知道可不少！呆会要小心，不要被他卖了！”要是轩辕法王现在知道周青心里的想法，定然会破口大骂：老子好心解释，你却怀疑老子云云。
    三人正说话间，甬道下方突然一阵咆哮传来，咆哮声像是从极远处而来，可是速度简直是惊人，一转眼，巨大的声浪就震得整个司马道嗡嗡作响。
    杀！杀！杀！一团包裹在黑雾中的人影突然出现在三人面前，嗤！一柄冷光四射，寒气逼人的青铜长戈，向正在说话的轩辕法王当头劈下，无边的杀气，暴戾之气贯穿了空间，直接附着在青铜长戈上，形成了一个诡异的气场，牢牢的锁住三人，青铜长戈虽然是朝轩辕法王劈下，但是在空中居然幻化出了三条虚影，连周青和温蓝新都算在了里面。
    当！当！当！三声暴响，由于那青铜长戈来得实在是太快，就连轩辕法王，温蓝新这等高手都来不及闪躲，鼓起真元硬拼了一记。而周青却是有极光罩护体，生生的受了那长戈一击，巨大的力道震得他气血翻涌，白眼直翻！而那条人影也不好过，受了两大高手的真元反击，居然被一举震成了粉末，点点磷火漂浮在整个甬道中间，又迅速的组成了一个人形，却是一个身穿铠甲，手执青铜长戈的无头古代士兵，那冷光缭绕的青铜长戈居然不是实体，是阴魂凝聚而成的兵器！
    “好家伙，这是脱离了封印的士兵冤魂，好厉害！”轩辕法王大叫起来，两眼发光，如此猛鬼，当真是可以抵上一万个普通魂魄。手一挥，那巨大的血手掌就朝无头士兵抓下，要生生的收掉他！温蓝新却是更快，万魔幡脱手而出，抢在了轩辕法王的前面，那长幡上凝聚的魔神相陡然扩大到十倍，血盆大口张开，咬向那无头士兵，两人看见如此凶狠霸道的冤魂，哪里还有让给对方的道理？
    杀！那无头士兵胸腔里发出了巨大的咆哮！手中阴魂凝聚成的青铜长戈向上一撩，巨大的暴戾之气居然形成了一个力场，把血手和魔神相死死的撑在了头顶，可是轩辕法王和温蓝新同时一击，威力何等的巨大，怕是一座小山都要被轰塌，那无头士兵咆哮连连，还是被两样催命符一样的东西缓缓的压将下来！
    
    第六十七章 魔兵聚神
    
    轩辕法王和温蓝新都不敢用全力，生怕把这猛鬼轰散，却又怕对方抢先收掉猛鬼士兵，这等鬼王级的士兵，要是自己吸收，或是练成法宝，或是用魔道秘法抹去神智，炼制成分身，那威力端的是无匹，就刚才那一击，就相当于一个化神中期的高手！两人一时间都不知道怎么下手，只有渐渐的加大压力！
    杀！杀！杀！那无头士兵自身神智好象已经不清，只有一股滔天的杀意留在心中，完全凭本能行事，但这也更添凶狠霸道之气，在一阵咆哮无果后，又是三声大吼从胸腔中传出，整个司马道都被震的仿佛要崩塌一般！轰！周青只感觉到一股巨大充满死亡气味的元力从地底奔涌出来，汇聚在那无头士兵身上，阴魂凝聚的青铜长戈陡然括大了十倍，远远望去，好象一开山巨斧，原本眼看就要被血手和魔神相压垮的气场往外一膨胀，竟然把魔神相和血手弹开了少许！
    可是轩辕法王和温蓝新两人何等的功力，都是当世一等一的高手，就是四大宗师齐来，恐怕都不是两人的对手。这猛鬼阴魂虽然相当一个化神中期的高手，但是比四大宗师恐怕还是要差上一大截，就算可以调动地底死气增加功力，但还是于事无补，略略一停顿，血手和魔神相又压将下来，强大的气场交加，发出咯咯！咯咯！沉闷的响动，涨大的青铜长戈也渐渐萎缩下去，就连四射的寒光都黯淡了不少！惨烈！绝望的气息顿时充塞了整个司马道！无头士兵阴魂见实在是挣扎无果，居然凝聚全身鬼气阴力，自爆开来！宁可毁灭，也不屈服！轩辕法王和温蓝新千算万算，却忽略了这一手！都退出数十丈开外，以免受阴魂自爆的波及。
    “都天神煞！困！”十二道绣金令旗凭空闪现，周青可是再也忍不住了，既然你们不要，那我要了！不顾好歹，全力催动体内的真元，得到轩辕法王和温蓝新两大高手的助力，元神金蚕突破到四翅，一身真元可谓是强横，加上阵法精妙，竟然死死的把那团阴魂鬼力包裹住阵中，一声长鸣，化血神刀脱体而出，直接飞入阵中，插在了那团鬼力上，犹如长鲸吸水般的吸了个干净！
    “六道炼魂！本性归源！”在轩辕法王和温蓝新惋惜的眼神中，周青连连变幻法诀，化血神刀一阵颤动，一团鸽蛋大小，闪动着柔和白光的珠子从刀柄上那双头狼的嘴中吐出，缓缓飞到周青的眉心渗透了进去！
    死后魂魄还能驻留人间，无一不是精神念力强横之辈，尤其是秦皇大帝的士兵，不敬天地！不拜鬼神！只拜他们的王！只服从命令！多年战阵厮杀，更是把意志精神磨练得坚韧无比！周青借助化血神刀之力，强行剥离了这士兵阴魂的暴戾凶煞之气，只留下了一团最为精纯的精神念力古往今来的修士，或是修身，或是修精神念力，或是两者兼修，说到底还是形和神的修炼。修身者，引天地元气淬炼形体，修精神念力者，则是磨练意志，锻炼神识。和修身不同，修精神念力者不能借助任何外力的帮助，只能用各种秘法苦苦锻炼神识，以求念力可以凝聚实体，伤人克敌，再进一步则可神识不灭，长存天地。修身者有迹可寻，虽是缓慢，却也循序渐进。神念虚无飘渺，最是难修。
    天之道，损有余而补不足！魔之道则正好相反，逆天反道，上古魔道大家经过研究，居然创出了强行掠夺他人的神念溶入自身之法，这样修行虽是飞速，却也有弊端，精神念力和自身神智从不分家，统称魂魄。
    要把别人精神念力熔入自身那必定要剥离对方的神识，自古魔道剥离魂魄神识的方法简直如恒河流砂，数不甚数，但把神识剥离的干干净净的功法恐怕还不出一个巴掌之数。就像是现代提纯水中的杂质，却总是或多或少的要留一点，不得干净。偶尔吞噬倒是无所谓，但是长久为之，那异种神念留在自身之中，干扰意志，任你再坚定的修行之士，面对异种神识日日夜夜，无穷无尽，永不休止的神念干扰，最起码也要精神分裂。
    而化血神刀内的都天神煞大阵正是这一个巴掌之数内的功法，一应魂魄，经过大阵过滤，神识，死气，暴戾之气都可以剥离得干净，半点不留。只留下最为纯粹的精神本源，强横念力！
    周青得自这股颇为强大的精神念力，灵台眉心居然有隐隐发胀的感觉，连忙分出一部分熔入了第二元神内，周青闭上双眼，神念扫视，整个司马道的情形一览无余，精神念力比以前足足增加了一倍有余，虽然不像轩辕法王那样可以凝聚成实质，却也远超普通化神高手了。
    “小子！这下你得的好处可比我们都要多了，可不要再在老祖面前抱怨了。可惜啊！要是被我收服，炼制成分身，那就多了一个忠心耿耿的化神中期的手下了，你这样做，简直是暴殄天物！”轩辕法王虽然连叫可惜，却也不后悔，要是让阴魂真正的自爆开来，那真是什么都得不到了，周青也不算是拣便宜。不过轩辕法王倒是恼怒温蓝新跟他抢夺，要不是顾忌对方，轩辕法王早就收复那凶猛军魂了！
    温蓝新与他的想法也是一般无二，两人相互看了看，气氛骤然紧张起来。两人都是桀骜不训之辈，一个千年老妖，曾经天下妖族统帅，一个魔中之魔，天下魔道宗师。哪里有向对方服输的道理。只怕是一言不和，就要翻脸动手！
    周青得了好处，心情自然是极好，看见两人之间的气氛尴尬，自然晓得是为什么：“两位，此地极为凶险，一个小小的冤魂就有如此的实力，还是不要内讧的好！百万军魂，数量极多，也不缺这一两个，司马道中已经没有什么动静了，我们还是赶快下去的好，以免夜长梦多！”
    虽然周青巴不得两人就此同归于尽，葬身此地，但两人如果真的打起来，怕是余波就不是他受得了的！更何况，没有了两人的帮助，周青要斩杀几头军魂，吸收精神念力，那恐怕是难上加难，周青自忖来两三个这等军魂，不要说吸收对方的精神，只怕是自己被吃了都不是不可能！周青精神念力每增加一分，操控化血神刀就更加灵动自如，现在竟然隐隐有与两人分庭抗礼之势，所以上前来做和事佬！
    
    第六十八章 天星大殿
    
    轩辕法王冷哼了一声，两人其实也不想闹僵，见周青给了台阶，哪里还有不下的道理！都是一言不发，齐齐化为一道虚影直冲而下，周青跺跺脚，悄悄打了一道神行符在腿上，紧紧跟住两人，竟然也不落人后。
    三人几乎都是绝顶高手，周青虽然比不上两位超级牛人，但是也功力大增，元神配合真身，掐巴掐巴也勉强比得上化神中后期的人物了，尤其是刚才还吸收了那猛鬼士兵的精神念力，论神念的强大，只怕是刚刚进入化神后期的高手都有所不及！精神力一强大，操控自身真元法器也是灵动自如，何况储存在元神里的一部分精神念力还没有来得急炼化！
    周青现在是自信满满，配合化血神刀，有信心同任何人一争高下！一瞬间，三百来丈的司马道就被一跃而过，巨大的青石阶梯终于走到了尽头，豁然开朗，眼前出现一个巨大空旷的大殿堂，一根根起码都要十来人围抱的石柱耸立在殿堂两旁，石柱上镶嵌了一幅幅星云的图案，闪闪发光，让人好象身处于太空之中。
    司马道的是够宽敞，够高了，可是这座大殿比司马道起码要宽敞数十倍，甚至百倍，石柱一直排向前，中间留出一条宽数十丈的通道，远远通向殿堂深处，周青三人运足了目力，依稀看见殿堂深处紧闭的青石大门。
    “这又是什么地方？”周青可是不耻下问，不熟悉的地方还是要弄清楚才好，免得丢了小命那就大大的划不来。温蓝新却不说话，只是打量着那一根根镶嵌满星云图案的巨大石柱，但是周青知道她也没有看出什么名堂来，两只耳朵好象微微的动弹，就等轩辕法王回答。
    “噫！？”我怎么看得这么清楚了？”周青突然对自己的视觉产生了怀疑，要知道温蓝新这种魔道宗师，真元早就到了内敛的境界，虽然没有有意收摄自己身体的变化，但耳朵细微的动弹却不是一般人就发现得了的。“原来是念力大增的缘故啊！”随之周青就明白了原因。暗自下定决心，一定要多多吸收军魂的精神念力，要是可以像轩辕法王那样把念力凝成实质，那天下之大还不是任凭纵横！
    “这里是天星殿！是当年徐福摆下的星宿大阵，吸纳天星之力镇压冤魂，这一百零八根石柱是当年为了镇压冤魂的一百零八位道门高人所摆的天罡地煞大阵，虽然没有凑效，但是徐福却把他们改造成了天星之柱，每一棵星柱里面都镇压了近乎两千的冤魂，全部都是当年长平一战死去的秦军和赵军！”轩辕法王不愧是活了一大把年纪的人物，这秘闻是知道得清楚得很。
    “一个是两千，一百零八就是二十万！这只是当年战死的士兵，还有坑杀的四十万呢？”周青一听觉得不大对劲，居然少掉了最猛的那一大部分，温蓝新这个魔中之魔硬是说不上半句话，只有默默的看着两人对答。
    “哼！那坑杀的四十万，怨气连九天雷劫都奈何不了，就算徐福再厉害，怎么能尽数全部封印？相传都在最底层和杀神白起一起镇压！不过我却是不知道了，我所知的就到这天星殿打止，至于殿后那扇石门里面是什么，我可就不知道了！”轩辕法王摆摆手，神情自若。
    周青偷偷察言观色，发现这老妖的确没有隐瞒什么东西，稍稍放下心来。温蓝新终于摸到了说话的机会，虽然是为了缓和气氛，但语气还是冰冷：“那倒罢了，这里二十万冤魂我们恐怕都收不完，想必刚才那军魂就是这里跑出来的，一个就已经不好对付了，现在对付眼前的状况再说，莫入宝山空手回！”这话说得有道理，连轩辕法王都不住的点头。
    “但是，这一根星辰柱里面有近乎两千的冤魂，要是一下全部放将出来，就算二位魔功盖世，道法遮天，怕我们也要落个尸骨无存的下场吧！”周青看见偶尔跑出来的一个无头士兵阴魂都是勇猛无比，这一下来两千个，那还得了。怕是要集齐天下道门的所有高手，宝物齐出，再摆下绝大杀阵，才可以对付得了。
    听见周青的说话，温蓝新和轩辕法王一时间脸色变得十分难看。不错，就算他们是练神返虚的人物，要对付同时对付两千化神中期的军魂厉鬼，那也是近乎不可能的事情，不过要他们放弃，简直就是把吃到嘴的肥肉再吐出来，那更是不可能！
    “罢了！我们先回司马道，合力布下阵法，再来轰开封印，引那冤魂猛鬼自投罗网，我们躲入阵中见机出手，能收多少算多少！”轩辕法王眼中奸猾的光芒一闪而过，周青却没有发现。
    “也只有这样了！虽然危险，但是富贵险中求，拼他一拼了！”周青和温蓝新都没有异议，双方同意了这个方案。
    退回司马道中，三人几乎都是动用的看家本领，看得周青眼花缭乱，轩辕法王双手一抖，面前的虚空中突然显现出十数把寒光四射的宝剑，青、红、黄、蓝、绿，五光十色，云霞缭绕，显然把把宝剑都是上品。
    看得周青羡慕不已：“这老妖怪，不是说自己没有法宝吗？敢情是在哭穷！”不过周青也不惊讶，活了数千年的老妖要是身上一穷二白，那还真的是稀奇了。
    各种颜色的宝剑形状不一，有长的超过四尺，有短的不过一尺，参差不齐，轩辕法王捏了几个剑诀，那十数柄宝剑嗤！嗤！嗤！插入了地面的青石阶梯之中，无数道剑气形成了一个先天太极图形，围住了方圆十丈的地盘，极其纯正的道家降魔剑气散发了整个通道，原本阴冷彻骨的通道居然还多出了一丝暖意。
    “蜀山剑诀？”周青修炼过剑气凌空诀，自然是对剑气的敏感程度要超过旁人，那隐隐散发出来的剑气中有一股熟悉的味道，立马就让周青明白了，这老妖施展的是蜀山的剑阵。
    
    第六十九章 地煞大阵
    
    “嘿嘿！老祖我同蜀山打交道也不是一天两天了，久病都成良医，会蜀山功法剑阵有什么稀奇？就连这些飞剑也多半是当年死在老祖我手上的蜀山弟子所有，我看不上，当年没有带在身上，所以没有被毁掉，现在竟然还派上了用场，这冤魂极其厉害，除非是你的都天大阵，不然一般的魔道阵法都没有用。只有用道门的玄功才可以克制住！”轩辕法王嘿嘿阴笑，知道周青要问他为什么拿手的不用，反而用偷学来的手段，是以抢先解释。
    温蓝新则是左手屈指一弹，豆大的粒粒金光连连激射而出，在空中变幻扩大，连成一片金色的光幕，金光中有细小的金甲神人飞舞，那一个个细小的金甲神人手执奇门兵器，有方天画戟，有铁鞭，有罗伞，有双钩，都围绕光幕旋转不已，隐隐有仙音传来，让人耳清目明，温蓝新一声轻叱，金色光幕便加持在轩辕法王布下的剑阵之上！
    “这……这还是魔头的手段？”周青傻了眼，两人各显神通，把整个阴森寒冷，空旷广寂的司马道弄的流光异彩，简直是从阴森地狱变成了人间仙境！
    “撒豆成兵之术！你居然还有这种手段！”轩辕法王不禁动容，“如果老祖我没有猜错，这门法术应该是玉虚昆仑的秘传之仙术，外人不可能学到！这就奇怪了！”
    “撒豆成兵！就是当年封神一战，杨戬大战瘟神吕岳，郑伦师徒所用的仙家秘术？”周青大大惊讶，连忙问道。看温蓝新施展的法术光明正大，仙气逸人，却想不到这是上古仙术！
    自古以来，撒豆成兵的法术多不甚数，茅山、龙虎山皆有此等秘法，但大多数都是幻化之术，障眼之法，偶尔有实体幻出，也不过是真元凝体，法宝实相，就连一些魔道中人，把生魂戾魄封印于黄豆之中，对敌之时抛撒而出，也美其名日撒豆成兵，但是真正的撒豆成兵之术却只有昆仑一家正宗货色，别无分号，据说这仙术练到最高境界可以凭空招来天兵天将，四方神明，威力无穷。不过很显然，温蓝新只有练得皮毛，只是用来护身，对敌却是不行的。
    温蓝新却不回答，只是自顾自向那天星殿跃了过去，轩辕法王和周青两人对望了一眼，紧紧跟了过去。
    “这天星大阵的本体是天罡地煞大阵，三十六天罡我们不去动它，先动这地煞大阵，地煞大阵阵眼就是地煞星，辅佐地魁星，地勇星，地杰星，地雄星，组成五行之势，上引星力，下吸五行，我们只要控制住这五根星柱不被破坏，这个阵法就不会破开，也不至于全部引动冤魂，一根根的轰开其余星柱的封印，慢慢来。”轩辕法王娓娓道来。
    “这厮原来是阵法大家，我倒看走眼了！”周青对轩辕法王的博学见识倒是蛮佩服的。这天罡地煞大阵论精妙之处不弱于道门的两仪微尘阵，不过是各有其用罢了。阵法用途，不外乎，困，封，杀，吸，聚，收，凝，镇，八法。运用之妙，各有所得。存乎于一心，大有小用，小有大用。
    “嘿嘿！这地煞之阵数地狗星最为弱小，想必封印的冤魂不多，怨气也不重，我们就先轰开地狗星柱！”周青走到大殿左侧一根高耸的星柱细细打量，神念投入到其中，分析着其中的封印，一刹那间就找到了封印的强弱之处。
    “锵！”化血神刀在手！周青也不催动刀身的阵法威力，就是以刀身本体运起八九玄功，原本古朴黑幽的刀身显现出了淡淡的金色，完全没有那种发动是血红暴戾之气，相反还有些佛光缭绕，圣洁的光辉。神念御刀，周青那颇为强大的精神念力俯着在刀身之上，对着地狗星柱连连挑动，一道星光从大殿之上沿着地狗星柱缭绕而下，像一条盘桓缠绕在星柱上的巨蟒，向刚刚接触到星云图案的化血神刀缠绕过去。
    周青闭上双眼，身体纹丝不动，和元神合一，强大的念力溶为一体，御使化血神刀遁寻着一个奇异的轨迹，连连躲避星光的缠绕，偶尔还抽空出来挑在了星云图案之上，一小团团的星云碎屑被剥削下来，或掉落地面消失不见，或直接熔入了虚空。每掉落一团星芒，那道巨蟒似的星光就黯淡了不少！
    轩辕法王连连点头道：“这小子却也是阵法高手，居然通晓这地煞大阵的强弱之处，以巧破阵，单凭一个巧字，恐怕是老祖我来也不过如此！”
    温蓝新点头道：“幸好徐福当年没有在这天星殿中加上封印，全靠这天罡地煞大阵自行运转，不然我们可能要空手回了！”
    终于，最后一团星云融入了虚空之中，无声无息的那道巨蟒似的星光变成了细细的丝线模样，周青再也不客气，一刀斩成了两截，那道星光仿佛在痛苦的扭曲，最后消失。
    周青叹了一口气，收回长刀，豆大的汗珠从脸上落下，不过眼神中却闪过觉悟的光芒，这一次，他又对阵法之道有了更深的理解。虽然比不上旷君老道的手段，但是起码要比以前大大的进了一步。
    “小子，怎么停手了？最后一道封印就一下了！”轩辕法王一直用神念观察地狗星柱的动静，自然知道得清清楚楚。
    “这最后一道封印自然要前辈来打开了，我神念消耗颇大，先去阵中恢复！”周青一闪身进去司马道中，最后封印一开，千魂齐出，单凭怨气就够得周青受，这份头汤周青自然是不去尝试的，要不是对这地煞大阵的好奇，周青甚至手都不想动。
    轩辕法王和温蓝新互相点头，一红一黑两道气势无匹，夹着万钧之势的真元狠狠轰向被剥的光溜溜的地狗星柱！
    星柱轰然倒塌，整个大殿都颤抖了一下，巨大的轰鸣声震得进入了司马道的周青都耳朵发痛。
    嗷！冲天的怨气！凝成实质般的黑气从星柱倒塌的地方一涌而出，迅速充塞了整个大殿，一片漆黑，只有那剩余的一百零七根星柱在黑气中闪闪发光，黑气不能侵入分豪。大殿之中温度急剧下降，青石地面发出了喀喀吱声，连轩辕法王两人都各使手段，运功护住周身。
    弥漫浓郁黑烟，转眼见就聚合化身为无数阴魂，头颅满天飞舞，面目狰狞无比。飞舞的头颅中有半边是肉半边是骷髅的，有两条血线从眼睛垂下来的，暴戾之气令温蓝新这个魔中之魔都心惊不已。
    这些阴魂之中，更有一队队身着铠甲的士兵军魂，手执青铜长戈，阴风缭绕，杀气滔天，一个个比那被周青吸收了的无头士兵看起来还要凶猛一些。这些阴魂鬼兵形象时聚时散，不过渐渐就凝聚成了死前的模样，头破血流，断肢少脑者有，肠穿肚烂者，青色滑腻的大肠从被兵器捅破的腹部冒将出来，缠绕在腰间，煞是骇人。更有百十来位身上插着刀剑，被射成刺猬，全身利箭。
    
    第七十章 四面楚歌
    
    嗖！几十柄阴魂鬼力凝聚成的青铜长戈破空朝轩辕法王和温蓝新袭来，威势之盛，竟然不若于修道人的飞剑刺杀，却是数十强横的阴兵感觉到了生人气味、活人血食，杀气大涨，都争先抢夺。
    温蓝新与轩辕法王眼中均是炽念大盛，此等凶恶暴戾的猛鬼就是百年也难得遇到一个，此时此地却是不下两千余位，两人也没有了原先的争夺念头，也不退回司马道先前布置的阵法之中，轩辕法王运起玄功护体，巨大生魂血手凝聚成实质，手上还缠绕着丝丝黑气，正是在司马道中吸收炼化了的黑煞魔雾，融入了三千条生魂之中，威力大增！巨大血手掌一抓一拍，十几只冷光四射，由阴魂凝聚成的青铜长戈被拍成粉碎，丝丝黑烟四散飘荡，不过很快又组成了一个个杀气腾腾的阴魂鬼兵，轩辕法王知道这士兵不是实体，寻常真元、飞剑都伤不得，最多是打散形体，对他们没有大碍。不过轩辕法王自然有本事收服，不然也不会巴巴的跑来送死。
    一声长啸，如龙吟虎吼，轩辕法王不退反进，身上金黄道袍爆起刺目的玄光，几个飞舞的头颅阴气鬼力稍微弱一点，被玄光照射，嗤！嗤！冒出了丝丝黑烟，发出了凄厉的鸣叫，一瞬间，轩辕法王仗着雄厚的真元，玄妙的降魔法宝，欺身抢进一堆铠甲鲜明，实力明显要高出一筹的军魂之中，血手再度伸出，一捞，便抓住一个手执青戈，头带璎珞，肚子被捅开一碗大透明窟窿的士兵。
    “魔混天下！凝血神抓！收！”轩辕法王又是几声暴喝，声音中竟然蕴涵了道家正宗的降魔玄音，一道道带着光圈的音波把几杆背后捅过来的长戈，长枪震得一阵扭曲，缓上一缓。这一停顿的工夫，轩辕法王那生魂血手诡异的分化成两只一般模样的血手，分别抓住那士兵的上下半身，狠狠一拧，犹如拧麻花油条，扑哧，那士兵被拧成了两截，随之化为一股黑烟，巨大的阴魂鬼力刚刚要四散逃逸，却被两只血手吸入了其中，血手得了这一记补药，竟然又涨大了少许，手上原本被这些猛鬼军魂的杀气压得不敢现身的生魂也钻出了少许，一个个龇牙咧嘴，形状之狰狞，竟也和那些空中飞舞的头颅不相上下了。
    啪啪！啪啪！啪啪！又是几十声爆响，被轩辕法王玄音震的扭曲的长戈，长枪在几个形象分明，身上伤痕甚少，只有一两处致命伤的阴魂操控之下，眨眼之间就再度凝聚成实体，狠狠的在轩辕法王金黄道袍形成的玄光气罩上击打了数十下，光波一阵荡漾，饶是轩辕法王功力浑雄，道行到深不可测之境，也被这几个凶猛暴戾，比之化神高手更难缠的军魂的巨大力道震得气血翻滚，脚步不稳，向前一个趔趄。
    待轩辕法王还刚刚回过神来，自己方圆几丈开外，道袍玄光没有波及到的地方，挤满了形形色色死状凄惨的士兵，几乎同时有几百根长刀、大戈如骤雨冰雹般连续打击在护身玄光之上，轩辕法王是千年老妖，一刹那受到这么多打击，也是心口一闷，喉头一甜，哇！一大口鲜血喷了出来。幸好他那件道袍法宝是一件上古仙人遗宝，防御极是强悍，并没有被打破，否则，要是他本体活生生受这一阵击打，只怕是又要千年前的重蹈覆辙，形体溃散，元神飞遁。不过在这么多阴魂的虎视耽耽之下，只怕元神还没有遁出一米，就要被瓜分，成了这些阴魂的补品，落个形神俱灭。
    “天地化血，以身无形，遁！”轩辕法王终于明白自己托大了，这些猛鬼军魂绝对不是自己一人之力可以抗衡的，难怪当年道门一百零八高手都没有办法降伏，这确实是厉害，轩辕法王虽然自视天下无敌，桀骜不训，但是在小命要玩完的时候，还是要不顾面子的跑路了！
    鲜血一喷出，轩辕法王立马收敛了全身真元，两只血手化为一团浓浓的血茧把自己包裹得密不透风，朝挡在自己前面一个浑身上下插满了箭矢，象个刺猬的阴兵狠狠撞了过去，看见如此威势，那刺猬阴兵不但不闪避，反而发出了一声巨大的咆哮！杀！手中长戈一举，破空之声大作，以力劈华山之势迎上了巨大血茧，就在长戈与血茧相撞的一瞬间，空间一阵扭曲，血茧活生生撞入了虚空中，不留半点痕迹，搞得那刺猬阴兵和周围的军魂都是一愣，不知道发生了什么事情。
    这些军魂虽然强横无匹，不过都是智力低下之辈，就算死前偶尔出一个聪慧之人，死后也被这无边的暴戾杀气迷糊了神志，全凭本能行事，哪里晓得这轩辕法王突然消失是怎么一回事！不过这些阴魂却是感觉到了司马道内的生气，加上外面的封印被周青三人联手轰开，一丝丝生人气味还是由外面的山谷传进了司马道，再泄露进了天星大殿，近乎两千的阴魂咆哮着冲进了司马道，想遁寻出去寻找活人血食吞噬！
    “乖乖！果然是蚁多咬死象！”轩辕法王借助秘法破开空间遁走之时还没有忘记朝那边的温蓝新看了一眼，却发现她早就走得不见人影了，心中一顿乱骂！要不是温蓝新现在的真元道法实在是不在他之下，更兼有一些稀奇古怪的仙家法术，轩辕法王恐怕马上就去找那婆娘的麻烦了。
    周青正在两大高手联手布置的阵中全力运起八九玄功，稳固神识，炼化元神内储存的一部分精神念力，冥冥之中，天光大开，周青脑海里五色光华具现，无数的细丝光华不停的在眉心缠绕旋转，渐渐的凝固成一个米粒大小洁白无暇的细小颗粒。“这是佛家的金身舍利啊！难道这真的是佛家的修炼功法？”
    周青虽然对功法不清楚，但是和尚独有的舍利子他还是知道的，纯为精神念力所化，结成有形有质之物。周青睁开双眼，目力大盛，竟然隐隐看穿了整个司马道下面的天星大殿的情况。
    “这是天目大开的景象啊！”周青大喜，和神念查看不同，神念查看全凭感应和自己的推测，这天目可要更进一筹，可以清楚明白的看穿一切障碍，看到自己想要看的东西，据说西方极乐的佛陀天眼一开，大千世界，三十三天外，一切事物都无所遁形。
    
    第七十一章 万物为道
    
    不看还好，一看周青可是转欢喜为惊骇，刚好看到了轩辕法王被那批猛鬼军魂打得口喷鲜血，以秘法破开空间遁走，轩辕法王这老妖的本事周青最为清楚不过了，连他都翻了船，周青心里立马起了开溜的念头！
    白光一闪，温蓝新已经出现在阵中，焦急的道：“这阵法最多只能抵挡住片刻的工夫，看来我们还是低估了这批猛鬼的实力！”
    话音刚落，轩辕法王也狼狈的出现在阵中叫道：“不要紧，我们三个尽可以支撑住这大阵一个时辰，我们躲在阵内伺机出手，一个时辰足够可以收拾这些军魂了，刚才老祖我是陷进了包围了！”轩辕法王虽然狼狈，毕竟是功力高深，真元略一运转便伤势全无。
    就是温蓝新也不想就这么离开，毕竟诱惑实在是太大了！两人施展法术，把通向外面的通道封了个严实，准备破釜沉舟，把唯一的退路也封死，气得周青心里骂了两人百儿八十遍了：“这不是硬要拖我下水吗！”
    嗷！一个凶猛的阴兵率先冲进了司马道，这阴兵手执三亭大砍刀，和别的阴兵不同，一身鬼气所化的铠甲也是明显要高出那些军魂，金吞口，狮蛮带，狻猊甲，虎头靴都表明这阴兵身前是身份不凡的武将！
    这鬼将看见那仙光缭绕，剑气纵横，死死堵住了通道的大阵，本能感到说不出的厌恶，大吼一声，宛如平地打了个炸雷！鬼力凝聚的三亭大刀化为一团暴裂的阴风朝大阵所化的太极图劈去，受到鬼力的侵袭，温蓝新用撒豆成兵之术加持在阵外的禁制自行触动，原本旋转不已的一个个细小金甲神人，猛的增大到生人大小，一个个金光灿烂，卖相极好，乍一看就真个天兵天将下凡，一个手执罗伞的金甲天神，刷！撑开罗伞，硬挡了那鬼将的一刀，其余数十个手拿奇门兵器的金甲天神，迅速扑上那鬼将，团团围住，几十把金光闪闪，锋利之极的奇门兵器有如砍瓜切菜般向凶猛的鬼将剁下。
    周青看得眼花缭乱，心中连叹：这么多打一个，可惜了！那猛鬼将领就这么完了，要是让我给吸了多好，我的舍利初成，正好需要精纯念力补充呢！这有如古代战阵冲杀，武将对敌的场面另周青是大开眼界。砰！一声闷响，撑开罗伞的金甲天神被鬼将一刀连人带伞劈成了两半，化为一团金光扭曲，看似就要再度聚成人形，那大刀却不给他机会，自上而下的去势猛的停住，刀锋微微颤动，有如一个刀法已至化境的高手在操控一般，刀芒诡异分化为十几道，同时朝金光一绞，细微凄厉的惨叫声隐隐传来，金光被阴冷刀芒搅散，再也恢复不了，消失在空气之中。
    一刀劈散如豆腐般的天神以后，鬼将却也陷入了包围，十几件兵器就要落到脑门上了！凶猛鬼将浑然不惧，大刀以不可思议的速度收回，一阵金铁交鸣，点，磕，碰，绞，挡，连续数十下，三亭大刀招势连变，大开大阔，刀光有如蛟龙般翻腾，刹那间便磕开了数十件兵器的击打，脱身出来，长刀一收，凝如山岳，鬼将巍然站立，长刀横于胸前，有如高山巍峨，气度不凡，虽是阴魂所化，凶狠暴戾之气不减，但却让人心生一丝敬仰，不敢俯视。
    “这阴魂之中居然还有如此人物，武功刀法已至化境，怕是寻常打斗，战阵冲杀，百十来高手人都不是对手！”轩辕法王和温蓝新自然看到了这一幕，齐齐惊讶。
    周青却对这鬼将精妙莫测的刀法大感兴趣。修道之人，苦苦锻炼真元念力，求的是法力强大，真元雄浑，肉体坚韧，对武功体术不甚重视，周青也对这玩意嗤之以鼻，这也难怪，你体术再精妙，碰到修道之人，全身肉体有如金刚，就算击中了对方，自己反而被真元反震，这是舍本求末的做法。引气后期的修道人，寻常刀剑剁砍在身体上那就是蚊子盯了一口，完全无碍。
    一应的武功、体术都是微末之技艺，完全是凡人用来争强斗狠，打架斗殴的把戏罢了。周青一直是这样认为！可是现在看来，事情完全是另一码事，在周青的天眼之下，那鬼将的刀法精妙绝伦，似乎每招每势都蕴涵至理，暗合天道。
    “莫非！这武技体术也是修道之法？也可以得成大道，永恒不灭？”周青心里隐隐有疑问。“盖天地间皆道矣！至于技渺矣！技也而进于道亦寡矣！”心中闪过八九玄功的一段功法，周青似是略有所悟，却也没有时间静下心来参悟玄功了。
    鬼将闪开十几个金甲天神的袭击，三亭大刀收合之间身后已经站满了密密麻麻的阴兵军魂，整个通道，阴风阵阵，鬼气缭绕，黑烟滚滚，头颅乱飞，凶煞暴戾之气压得那剑阵四射的剑气都收敛回去，剑气组成的太极图阵光波震动，光凭杀气的侵袭，两个绝代高手布下的玄门杀阵竟然有丝丝崩溃的迹象！
    这下形势立马倒转过来，那十几个威风凛凛的金甲天神，转眼就被成千冤魂撕成碎片，连个屁都没有留下来！三人都知道呆在这阵中恐怕是不保险了，都是齐齐冲出阵外，背对剑阵，以免前后受敌，轩辕法王这下不敢发狠，只是小心的放出生魂血手，瞬间捏碎了几个飞驰过来，面目狰狞的头颅阴魂，啪啪！啪啪！黑气鬼力暴开，被吸进血手，轩辕法王一招得手，信心恢复，气势大涨，血手又朝靠近的一个看似戾气较轻的阴兵抓去，柿子拣软的捏嘛！是谁都明白这个道理的。
    温蓝新的撒豆成兵之术虽然被那成千军魂打散了十几个金甲天神，却还是有效，法诀一动，加持在大阵上的所有天神都落将下来，团团把周身围得水泻不通，和围上来的军魂捉对厮杀起来，那些阴兵明显没有鬼将那般高强的武艺，双方斗了个不亦乐乎。
    温蓝新手执万魔幡，祭出魔神相，看那弱小的就一齐扑上去，魔神相一阵撕咬，配合温蓝新自己的魔功，原本凶狠的阴兵竟然没有一合之将，都被打散，吸入了幡中！两人忽进忽退，或是时不时飘入阵中，让围上来的阴魂扑个空，然后被剑气搅散形体，这一番游击战下来，军魂瞬间就少了十几个。温蓝新的魔神相更加是凶威大增，原本只有一个巨大的头颅，在吞噬了数个军魂之后，居然下面隐隐的凝结成了半截身体，身体两端隆起，像是要长出手掌来一般。
    
    第七十二章 四面八臂
    
    周青全力运起八九玄功，双手结成不动明王印。身后的六丈金身巨相放出犹如太阳升起，围上来的阴兵被这六丈金身发出的金光炙得鬼叫连连，黑烟直冒，那六丈金身巨相比原先清晰了不少，隐隐看见，这巨相一首四面，身有八臂，每只手都好象托着什么东西，不过实在是模糊不清，看来是周青的精神念力虽然大增，但还是远远不够。
    有此金身护身，加上兵魂猛鬼一时间被温蓝新的数百金甲天神吸引，周青的压力倒还不大，神念御使化血神刀，猛的劈翻了一个张大嘴巴，向自己咬过来的头颅阴魂，黑气瞬间被吸入了刀身，从刀柄双头狼嘴中又吐出一团白光进入周青眉心，融入了米粒大小的舍利之中，洁白无暇的舍利白光大作，隐隐增加了一小圈，周青顿时感觉自己的精神念力又扩大了少许。
    精神力从眉心如潮水般涌下，经过八九玄功催动不动明王印的法诀灌注进了背后的金身巨相中，六丈金身金光大作，面目又清晰了少许！前赴后继扑上来的军魂都被这金光阻挡在方圆三丈开外，周青运刀时而飘忽不定，时而大开大阔，竟然用上了刚才从那鬼将那里偷学来的刀法，原本，周青只要全力动用真元，打开化血神刀的都天大阵，一刀之下，斩杀百十个军魂都没有问题，但是那样真元消耗一空，等于是自杀。
    现在周青真元不动，全凭念力御刀，真元几乎没有消耗，比轩辕法王、温蓝新两人都要轻松写意，不出片刻，便砍翻了几个和金甲天神捉对厮杀的阴兵，一团团的纯粹精神念力随着控制刀身的神念溶入了眉心的那颗细小舍利中，每砍翻一个阴兵鬼魂，周青的舍利就涨大一圈，念力也庞大了一分，背后的金身巨相也就清晰了一分！
    直到周青吸收了十数个士兵阴魂的念力之后，眉心原本那宛如米粒大小的舍利竟然增大到黄豆大小，背后的六丈金身巨相所发金光犹如大海般波涛澎湃，就连最为凶猛的阴魂猛鬼都排斥在金光之外。但是那些猛鬼却不惧怕，前赴后继咆哮要冲入金光内，一时间通道里吱吱的鬼叫连连，黑烟大作，弱小一点的头颅鬼魂直接被金光炼成了虚无，而那些尸体俱全，暴戾凶悍的也被打散成黑烟，再重新凝聚成实体，不过一个个却是气势上弱了许多，显然是被金光炙伤了元气。
    轩辕法王也收了十几个阴兵，生魂血手威力再度提升了一个档次，心里沾沾自喜，猛的感觉到金光刺目，通道里的凶煞暴戾之气减少了不少，便注意到了周青那边的异相，看见耸立在周青背后四脸八臂的六丈金身巨相，四张脸孔各对四方，神色不一，或是欢喜，或是狰狞，或是淡然，或是肃穆，尤其是每张脸孔眉心都有一只竖起的眼睛，但是八臂依然是模糊不清，看不出手里拿的是什么兵器。
    “这是什么东西？”温蓝新不是瞎子也注意到周青的变化，和轩辕法王对望了一眼，同时问道。饶是两人见多识广，也不知道周青背后的金身巨相是那路神仙佛陀，轩辕法王在山谷也见过一次，以为是六甲金神，和温蓝新的撒豆成兵的密法有异曲同工之妙的秘法，现在看来完全不是那么回事。
    杀！一把鬼气森森的长刀突然出现，刀光变幻连连，任周青如何躲闪，也没有躲脱长刀的缠绕，不得不硬拼了一记。化血神刀不愧是上古魔兵，自身本能催动，一道血光暴出，直接震碎了鬼力凝聚成的大刀，周青却是精神一阵波动，神念差点控制不住刀身，那一刀来得实在是巧妙，直接切在神念和刀身衔接的薄弱处，要不是化血神刀本能催动，这一下足可以使周青对化血神刀暂时失去控制。周青连忙把刀收回，提在手中，现在这刀可是自己的压底箱的东西，要是丢了，不说实力大减，就是能不能活着出去都是个问题。
    鬼气森森，又汇聚成一柄三亭长刀，周青横刀胸前，注视着自己三丈开外的那个鬼将，那鬼将在砍了周青一刀后也不继续动手，一声咆哮，冲进和鬼兵捉对厮杀的金甲天神中间，长刀一阵飞舞，每出一刀，必定有一个金甲天神被劈散，犹如虎入狼群，待轩辕法王和温蓝新回过神来，那些围绕在三人周围的金甲天神就少了一半，众多的军魂阴兵一拥而上，几个阴魂围住一个金甲天神群殴起来。
    轩辕法王暗叫一声不好，这等金甲天神是正好可以护住周身，不至于三人陷入军魂阴兵的包围之中，要是被围杀一空，恐怕三人都要饮恨收场。
    巨大血手，神魔相，不约而同的朝凶猛鬼将扑过去，两人都知道，要是不解决这个猛鬼头目，杀再多的阴兵都是于事无补，两人同时全力出手，这可是生死关头，容不得马虎。那鬼将和一般的阴兵不同，好象知道这两样东西不好惹，竟然也不硬接，仗着自己不是实体，忽聚忽散，躲伞着血手和神魔相的追击，还时不时抽出空当，把和几个阴兵厮杀的金甲天神给砍死。
    轩辕法王两人碰见了如此狡猾的鬼将，一时间也无可奈何，两人都是心中大急，手段连使，可是每当危危可急之时，那鬼将都以一种玄妙的身法躲闪了过去。这一停顿的工夫，那金甲天神又被凶猛的阴兵撕碎了不少，只剩下寥寥几十个了，更多的阴兵围了上来，密密麻麻的挤满了方圆十几丈的地盘，虽然三人先前也杀死了不少阴兵，但是和这近乎两千的总数比起来，只怕是几十分之一都没有。
    终于温蓝新召唤的金甲天神被屠戮一空，两人追击那鬼将也无果，阴兵没有了阻碍，齐齐一拥而上，那鬼将闪身化为一蓬黑烟鬼气隐入了众多阴兵之中，消失不见，就连两人的神念锁定都被众多阴兵军魂的煞气挡住，探察不到分毫。
    轩辕法王一看势头不对，大吼一声，咬破了舌尖，一口鲜红的精血喷出，生魂血手得到了这股精血催动，涨大了一倍，狠狠的抓住几个冲在前面的凶猛阴兵，然后轩辕两手一分，空间竟然裂开一条缝来，连剑阵都不顾收回，轩辕法王直接遁入空间之中，消失不见。不过他也不肯吃亏，竟然在最后跑路之前还捞了一把！
    
    第七十三章 危危可岌
    
    周青一看轩辕法王喷出精血催动血手就知道不好，现在情况危险无比，正是要保存真元，以免力竭而亡，像这等自损本源的行为不是找死，就是要逃跑了。找死的可能，周青就是用手都想得到轩辕法王不会做！
    不愧是多年的老魔头，温蓝新也是拿得起放得下的人物，几乎是同时，温蓝新借助轩辕法王血手的威势，破例发出了一声娇喝！万魔幡一收一搅，神魔相猛一膨胀，化为一团更加浓郁的黑气包裹住了十几个阴兵，长幡一抖，涨大了不少的魔神相又回到长幡之上不停的抖动，看样子是温蓝新用魔功强行震住了吸纳的十几个阴兵，却还没有来得及炼化。和轩辕法王一般无二，温蓝新也是身体一闪便没入了虚空，就留下周青和那个快要崩溃的剑阵！
    周青正被一个阴兵缠住，这阴兵满头污血，长长的箭矢从头顶插入，再从张开的大嘴冒出来，形象恐怖骇人！周青看见两人遁走，心中大急，挽了个刀花，反手一刀劈翻了这阴兵，也顾不得吸收炼化传过来的精神念力，急忙反身朝洞口奔出，他可没有两人的修为可以破开空间遁走，只有老老实实按原路逃遁。
    “可惜了啊！这么多上好的飞剑来不及带走，要知道本宗主现在是一穷二白啊！”生死关头周青还在想着不相干的东西，果然是有要钱不要命的潜质。
    “呔！这两个王八蛋！”周青刚刚奔出十丈开外，面前两道一黑一红的屏障突然显现在眼前，周青措手不及一头撞在屏障上面，红黑两道拇指粗的光芒激射而出，周青骇得就地一个翻滚，那两道光击打在青石地面，巨大的青石阶梯被打了粉碎，石屑乱溅，烟尘飞舞，威势端的惊人！
    周青看着充塞通道的红黑两道屏障在虚空中若隐若现，脸色极其难看，原来是轩辕法王两人用强力阵法禁制住了整个通道的退路，摆名是要算计自己！一瞬间，周青心中把两人的祖宗十八代诅咒了个十几遍，运聚真元，手中的化血神刀提起，就要以蛮力轰开禁制。
    轰！背后传来一声巨响，森森鬼气带着一阵阴寒的气流，在周青头顶盘旋，似乎要找个合适的位置轰将下来！
    叮叮当当乱响，几十把宝剑掉落在地面，原本五光十色的光芒黯淡下来，灵气全失。周青暗叫不好，还没有完全凝聚威力的化血神刀匆忙朝头顶一挥，匹练似的血光震散了盘桓在头顶的阴寒鬼气，双手结印，神念御刀，又放出了六丈金身巨相，周青现在念力强横，精神凝念，六丈金身虽然没有完全凝聚成实体，但也金光澎湃，犹如一个方圆三丈的巨大金球，周青可是拼了老命，全力凝聚念力，把金身巨相所发的金光压制到周身一丈，金光几乎是完全凝聚成了实体，不退反进，朝那群刚刚轰破了剑阵的军魂阴兵狠狠的撞了过去。
    这并非周青找死，只是周青算计，要轰破轩辕法王和温蓝新两人联手布下的禁制，就算有化血神刀的助力，事后也是元气大伤，真元消耗，只怕还没有跑出洞口就被这群来无影，去无踪的猛鬼追上，到时候就连拼命的本钱都没有了。不如乘现在多杀几个军魂阴兵，多吸收精神念力，也有更多的本钱逃命！
    这金光似乎是专门克制住这些阴魂阴兵一般，更加上周青神念御使化血神刀，在金光周围忽进忽退，一刹那，周青便砍翻了几个弱一点的军魂，周围的阴兵虽然是咆哮连连，却是怎么也冲不进那犹如实质般的护身金光之中，有些弱一点的军魂更是被金光炙成丝丝黑烟，元气大伤，那个厉害的鬼将似乎是消失了一般，也没有出来阻挡。
    周青一阵冲杀，居然也算是顺利，一团团的精神念力送入周青的眉心舍利之中，舍利一下吸收这么多补药，似乎是消化不了，有一大半的精神念力在眉心内乱串，搞得周青脑海阵阵刺痛，周青只好全力调动第二元神，把炼化不了的精神念力全部储存在元神之中！
    吸收了这么多念力之后，周青围绕的金光更加膨胀，犹如一个巨大的金色气茧，微微鼓动，好象是要随时炸裂开来似的，浩瀚澎湃的金光有如海浪一般冲击着整个司马道，周青现在眉心的舍利急速膨胀，眉心隐隐作痛，周青生怕出什么事端，眉心内的舍利把自己脑袋涨破，只好分出了八分精神镇压。
    啊！周青在不知道斩杀了多少个鬼魂阴兵之后，人已经冲入了天星大殿之中，一团团精神念力全部储存在元神之中，周青眉心的舍利已经到了极限，再也无法吸收任何的念力。周青整个头现在疼痛欲裂，整个人包围在金色气茧之中，状若疯虎，张牙舞爪，化血神刀也几乎失去了控制，自动飞入金色气茧内，没入了周青的身体之中！周青带着身后的六丈金身在天星大殿之中猛冲猛撞，往往有军魂阴兵一围绕过来，就被撞的支离破碎，这声势居然还盖过了整个大殿之中森森浓郁的鬼气。
    杀！那个武艺高强，凶猛彪悍的鬼将终于现身，三亭大刀带这无边的煞气在空中幻化成门板大小劈在金色气茧之上，气茧上的光波猛烈的荡漾起来，就好象一座大山被人砸入了大湖之中，掀起滔天波浪！
    气茧虽然没有一击而破，但是阴寒的气流居然侵袭进了有如实质般金光之中，周青正苦苦的支撑那庞大的精神念力带来的冲击，整个脑袋糊里糊涂，被这阴寒煞气一冲，周青神志立马清醒了几分，灵机一动，催动眉心舍利，放出一部分炼化不了的精神念力狠狠朝侵入身体的煞气撞了一记，双方都化为无形。
    周青终于松了一口气，神智完全清醒过来，就看见了不远处站立的巨大鬼将，原来和一般人只高出一点的鬼将，现在竟然身高三丈，头如笆斗，刀如门板，面目更加活灵活现！
    
    第七十四章 无上法身
    
    一个围绕上来的凶猛阴兵被一刀劈散，化为丝丝鬼气被鬼将吸入嘴中，每杀一个阴兵，鬼将身体就膨胀一点，身体也更加鲜明，有如实体！“难怪刚才这鬼将没有现身，原来是自相残杀去了！”周青恍然大悟，却又夹杂着丝丝心惊，鬼将瞬间又击杀了百十来个阴兵，身体更加庞大，几乎和周青背后的六丈金身巨相不相上下，整个天星大殿原来拥挤的鬼魂变得稀稀朗朗。
    周青前无去路，后有追兵，心头大急，身体一动，金光闪闪，鬼将正好将最后一个阴兵斩杀，一声咆哮震的大殿晃动，耸立在大殿之上的一百零七根星柱光华大做，星芒缠绕，鬼将横起一刀，带起一阵巨风，砍向靠得最近的一根星柱。
    锵！一柄血红，浑身上下散发出滔天魔气的长刀，朝鬼将脑后劈下，鬼将刀锋一转，两把长刀在空中碰撞，鬼将身体一扭，向前一大步，庞大的身体丝毫没有让人笨重的感觉，反而有些轻巧灵动。
    周青收回化血神刀，横刀胸前，背后六丈金身也消失不见，大殿之中只有星光照耀，却也纤毫毕现，周青身体向后微微挪动，背对身后不远的青石大门，刚才一刀，要不是周青神念大增，险些被那鬼将震碎附着在刀身上的神念，鬼将也不知道用的什么方法，居然可以斩到神念那无形无质的东西，令周青颇为费解！
    鬼将斩向星柱的一刀被周青拦了下来，恼怒无比，双眼一瞪，眼中却没有眼珠，两团拳头大的鬼火漂浮闪动，平地一刀向周青拦腰削来，刀未到，那有如实质般的冷光却撕裂了周青的衣服，几块散乱的布条落在了地面。
    这一刀来得如此凶猛！周青不敢硬抗，又是就地一个懒驴打滚，滚出十丈开外，才堪堪避免了被腰斩的命运，鬼将刀法已至化境，当然不会就这样让周青躲过去，门板大刀在空中转了个刀花，如蛆蝇附骨般又向周青斩来，周青大骇，在这鬼将手下竟然没有还手之力，一应道法，法宝都来不及施展，速度太快了。
    周青别无它法，只有收回化血刀，全身金光鼓起，结不动明王印，硬抗了一刀！噗！周青被一刀劈得倒飞三丈，吐血十升，狠狠的撞向大殿最里侧的青石大门。大门竟然有如虚象一般，周青撞在上面没有遇到任何阻碍，有如掉进水里，直接消失不见。
    青石大门随后竟然缓缓的消失了，整个天星殿剧烈的颤抖起来，最后，一道星光从九天之上一轰而下，整个大殿被星光充塞，熊熊的星辰真火带着极强的磁力把整个大殿烧成了地底岩浆一般，一百零七根星柱被这滔天的星辰真火一齐炼化，鬼将一声咆哮，随之就淹没在真火之中，无声无息。
    周青一头撞进那青石大门，好象撞进了另外一个世界，朦朦胧胧，一片混沌，跟周青那次进入天人合一之道的景象颇有相似之处。周青运功调理内伤，压住奔涌的气血，还好只是内腑震荡，鬼气入体，没有什么大碍，不过片刻周青就已经伤势痊愈，观察起周围的动静。
    “这是什么阵法？”这次周青却是知道，绝对不是什么幻境，是被困在了一个大阵之中，饶是周青阵法领悟到了极高的境界，也看不出任何的端倪，不过这混沌之中，却没有什么危害，好象只是困人而已。
    周青松了一口气，也不思量破阵之法，心神沉入眉心那颗舍利之中，把元神和本体分离，储存在元神内浩瀚精纯的精神念力一拥而至。周青捏动手诀，默运八九玄功炼化来自百十来个猛鬼的精神力。
    冥冥之中，周青身体金光大盛，六丈金身巨相又出现在背后，八臂也渐渐凝聚成形，四只面孔更加清晰，和生人无异，八臂挥舞，手中各有一件东西：一手执莲花，一手执净瓶，一手执尖枪，一手执巨剑，一手执权杖，一手执法轮，一手执令牌，一手执经典。
    周青神念全部沉浸入那鸽蛋大小洁白无暇的舍利之中，随着手诀的不断变幻，舍利承载着周青的全部神识飞出本体，融入了那六丈金身巨相之中。
    法身一成，永恒不灭！精神修炼一途的最终境界就是以无形无质的精神念力以各种方法凝聚成法身，再转嫁神识印记于法身之中，和魔道妖道的夺舍之术原理也颇有相似之处，肉身是实质，任凭如何强横也终究禁不住那永恒时间的消磨，终有一天将灰飞湮灭。
    有的妖魔每当肉身腐败不堪时就另外找个新鲜完整的把自身元神转嫁过去，就连道门中人或是受伤极重，或是被天劫毁去肉身而夺取他人躯体的自古以来就不在少数。以精神凝聚法身再转嫁元神的那是寥寥无几，但不说这精神修炼之法及其难练，不要说凝聚成法身，就是化为实质都困难无比，更何况，凝聚成法身的方法各异，法身的威力也有大有小，没有一个凝聚上好法身的功法，弄得法身比原来的肉身还要差，那可就工夫全费。就连上古之时，三坛海会大神哪吒肉身崩溃，都是用昆仑七彩仙莲花重塑肉身，也没敢使用这种法身凝聚之术。
    周青心如明镜，看着自己这副全新的身体，四面八臂，眉心神眼，威风无比，周青一刹那间便明白了这八九玄功的真正用途，的确是惊天动地的修练之术，八九玄功前半篇是锻炼精神念力凝聚法身，后半段是法身修炼之术。周青借助都天神煞大阵的力量吸纳百多个猛鬼军魂的精神念力，居然一举练成了这旷古奇术。
    法身一成，肉身就可以抛弃了，不过周青可不愿意以这等面貌去见人，威风是威风，只怕不管是人还是鬼见到这副真身都要吓个半死。
    周青巨大身体一摇，化为一团金光钻入了自己的肉身之中，活动了一下筋骨，觉得别扭，就像是用自己的神念去操控第二元神一般！
    “罢了，我的本体现在是那四面八臂的金身了，也难怪这么别扭！”
    
    第七十五章 阿房宫赋
    
    “最起码，我现在是不死之身了，虽然模样难看点，但是好处多多啊！”周青却也是心里欢喜多多。
    和法身不同，第二元神虽然可以增强盛力真元，施展道法，相当于第二个自己，但是却与本体没有直接的联系，第二元神的本意就是用来挡灾，抗天劫。本体亡，第二元神也消亡。但是第二元神被毁，本体只是神识受损，不久就可以恢复过来。
    法身完全不同，可以说，周青的四面八臂六丈金身现在就是周青的本体，而原来的肉身，却变成了第二元神一般的东西，甚至就算原来肉身被毁，与周青也没有一点关系！
    不过周青当然不会就这么舍弃肉身，且不说别的原因，就是现在法身初成，却并不凝固，远远没有达到千变万化，永恒不灭的程度，还需要进一步修炼，对敌起来威力大是大了许多，但是却不方便。
    “给我破！”周青在多次查看没有效果之后，决定用蛮力破阵，现在法身大成，真元充沛，运用化血刀当然是更加自如，威力也比以前强了一个档次，匹练似的血光席卷而出，直接冲散了周围的混沌之气，可是无论血光冲出了多远，四周还是一遍混沌，旧像这个世界是鸿蒙未开一样，“莫非这是个小小的世界不成？”周青心中有点疑惑。
    阵法之中，威力大的，的确是可以自行开辟空间，那两仪微尘阵就号称可以使微尘之地化为宇宙洪荒！被困在阵中，就有如身处一个世界之中，任你有通天的手段，也无能为力。
    周青实在没有办法，只有使用了压底箱的工夫，以阵破阵了。十二面绣金令旗抛撒而出，漂浮在空中，周青居然还感觉到了都天神煞之力，不由大喜，把握又大了一分。十二杆令旗急速的转动，周青手上连连掐动法诀，轻松自如。
    突然，十二道血光凭空闪现，正是这阵法破开虚空，引来的都天神煞之力，十二道血光像巨蟒般缠绕曲扭，爆！随着周青嘴里吐出了一个字，十二杆令旗和十二道血光同时爆裂，巨大的爆发力竟然把整个混沌都炸了一个黑洞出来，周青身形一闪窜进了黑洞，消失在这鸿蒙未开的世界中。
    混混荡荡，周青猛的一挣，眼前一亮，像是又回到了另一个世界，周青漂浮在空中，白云朵朵，清风徐来，朗日高悬，下方一片宫殿连绵几百里，亭台楼阁，飞檐斗拱，五步一楼，十步一阁，两条大河从旁边几十里的地方流过，被人开凿了渠道，引入连绵几百里的宫殿之中。
    “好一个风水宝地，二龙缠珠之势，尤其是这宫室修建暗合天道，阴阳五行之术，周天易数之机，九宫八卦之势，尽在其中，阵中有阵，环环相扣，设计修建这宫室的当真是阵法之宗师，易数之始祖。”
    周青看见这一片宫室，倒是不惊讶这是什么地方，反而赞叹来。
    “这里好象有点印象！比较熟悉啊？”周青看了半天觉得有点眼熟，但是却又想不起来。在周青的印象中，自己确实没有来过这地方。正值疑惑，突然凭空一股铺天盖地的神念朝自己扫了过来，周青像是被扒光了衣服，身体完全展现在别人面前，那神念甚至还深入了周青的身体里面，一丝一毫的查探起来。
    周青大惊，连忙现出六丈金身巨相的本体，一团金光包裹住自己，牢牢的把神念挡在自己身体外！
    “咦！”远处的宫室之中隐隐传来一声疑惑，凭空刮起了一阵大风，周青八臂挥舞，死死护住周身上下，场景连连变幻，待大风停歇，周青落入了宫室之中的一座高耸的祭台之上，这祭台宽广无比，纵横数十丈，高耸入云端，非金非铁非木，不知道用什么材料修建而成，站在这祭台之上，俯瞰下面连绵的宫室，青山依依，绿水悠悠，红墙红瓦，比在远处的高空看更加有一番滋味。
    奈何周青却没有兴趣欣赏这美景，心中迅速的转了数十个念头，“二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？”
    一篇读过的古文流淌在心中，周青灵光一现，大叫起来，“这是阿房宫！难怪有熟悉的感觉！”
    周青却不知道用法身本体在说话，四口一张，同时出声，声浪滚滚，天上袅袅的白云都被这声浪震得一阵翻滚，再也遮挡不住那高悬天空的朗日，柔和的阳光照射下来，和周青本体金身相映成辉，满座祭台金光闪耀，说不出的圣洁！
    “不错，这正是阿房宫！你是什么东西？”凭空出现一人，身高九尺，面目俊朗，脸上的轮廓犹如刀削斧凿一般，显示出刚毅的性格。
    周青连忙身体一晃，收回本体，就看见站立在自己三丈开外的这个高大的中年男子，当然这是以周青的肉身视觉来看的，要是以周青法身本体的视觉来看，这人不过是一爬爬吃奶的小孩罢了。
    这中年男子一身羽衣星冠，飘飘飒飒，出尘的气息扑面而来。简直是神仙中人！周青连忙道：“仙长误会了，这是我修炼的身外化身之功法。倒是惊扰仙长了！”
    周青一个标准的道家稽首。心中却是匪夷所思：“我怎么到了阿房宫了，这里不是长平镇压冤魂的地方吗？莫非传闻有误？不过好象都和秦皇大帝有关系！这人莫非是神仙？气息完全琢磨不透，不知道道行的深浅，想必也不是凡人，还是要恭敬点好，相传当年秦皇大帝收罗了不少高人的！可是阿房宫不是被项羽一把火烧了吗？怎么出现在这里，莫非是幻觉？”一连串的疑问搞得周青是头大如斗！
    “神仙？哼！某家白起！不是神仙！”那中年男子一声冷哼，手一挥，天上的白云又汇聚在一起，挡住阳光。
    周青浑身上下居然打了个寒颤，惊讶无比：“白起？你就是杀神白起！”饶是周青头脑灵活，也想不到眼前这飘飘出尘的中年男子居然是传闻中的杀神白起！简直就是天魔突然成佛陀。
    
    第七十六章 山河社稷
    
    “杀神？！哈哈！哈哈！”白起一声狂笑，飘飘出尘的气息完全消失，变得目无余子，气势狂张，让周青有一种天地都臣服于白起脚下的感觉，一时间，天上高悬的朗日，悠悠的白云，徐徐的清风，都仿佛是惧怕白起一样，都消失一空，时间仿佛在这一刻静止了下来，整个天地间就只剩下白起哈哈的狂笑声。
    “天若阻我，我便灭天！地若阻我，我便毁地！神若阻我，我便弑神！这杀神二字，我白起倒也担当得起！”
    白起的气势和话语隐隐有一股绝大无匹的压力，其中似乎又蕴涵一股令人肝胆俱裂的杀意，使周青不得不提起全身功力与之相抗。
    “你不简单！居然能突破洪荒空间，来到这山河社稷图中！我好象两千余年未曾和人动手，早已寂寞难奈，小子是穿着古怪，修为亦是不凡，陪我过上两招吧！”
    周青还没有来得及思索白起话语中的意思，一个拳头在眼前急速扩大，一刹那！白起的拳头仿佛充塞了整个天地，天地间一切都消失无踪！将天地纳于一芥！这是何等的神通！周青知道眼前的景象绝对不是幻觉，自己修炼的八九玄功乃是无上的神识锻炼之法，简直是可以看穿一切虚象，直指本体！这消失的天地那是真正的消失了！
    周青面对这避无可避的一拳，任何办法都来不及多想，运起第二元神，硬拼了一记！砰！周青被白起一拳击飞三丈开外，第二元神被震得脱体飞出，现出了本相，一条长达十丈，粗如水桶，背有四翅的大蚕，全身金光闪动，整个身体有如被金铂覆盖，但是却给人一种坚不可催的感觉，周青自家人知自家事，那元神金蚕的外壳上已经有了丝丝裂纹，而且自己附着在上面的一丝神念都险些被震碎！周青本体受牵，居然都是气血窒息，差点没有背过气去。
    “这白起莫非是困久了，变成疯子了！要不是我神念大增，功力真元也是水涨船高，这一拳起码就要把我的第二元神给废掉了！”周青心中骂骂咧咧，却不恼怒对方突然下手，反而对白起颇为欣赏，因为自己就是这样的人。要不是双方现在敌友不分，周青还真想和这个传闻中凶神恶煞，杀人有如喝水一般的大魔头攀谈攀谈！交流交流经验！
    “噫？六翅金蚕？小子还练了第二元神，难怪可以挡住我一拳！”白起一拳击出，随即负手而立，杀意顿消，恢复了原来仙风道骨，飘飘飒飒的模样。清风徐来，天地间又是一片活泼灵动。
    如临大敌的周青松了一口气，连忙收回元神，苦笑道：“原来白起将军是试试我的修为！”周青刚才见识了白起将天地纳于一芥的法力神通，早就生不起对敌的念头，如此神通，恐怕就是天上真仙也有所不及，“这白起是怎么修炼的？就是轩辕法王那老妖只怕也挨不住这家伙的一拳，这白起到底是神还是魔？”
    周青正值思量，突然记起白起早先说过的话！“山河社稷图！？难道这里的天地是山河社稷图所化？”周青今天可是吃惊不少，连连碰到稀奇古怪的事情。
    “这里不是徐福封印将军连同那四十万坑杀的军魂的地方吗？”感觉白起好象没有恶意，周青连忙问道。
    相传这山河社稷图乃是上古大神女娲娘娘的法宝，威力无穷，可以自成天地，拥有了这山河社稷图就等于拥有了自己掌控的世界！在山河社稷图中，法宝的主人可以主宰一切，就是天神落到其中，也要任人宰割。这法宝的威名名震三界，相传就只封神一战出现过一次，以后便随女娲消失不见！谁也不知道去了哪里。
    “什么坑杀四十万军魂？”白起听见周青问话，破例的反问。
    周青连忙把来的目的说了一次，包括轩辕法王知道的秘闻，连同以后两千多年的历史，都大概的跟白起说了许多，这一说足足说了几个时辰，饶是周青功力深厚，连续说下来，也是口干舌燥，喉咙冒烟，恨不得扑到下面的大河中喝个痛快。
    白起听完，久久不语，不知道在想些什么，周青却是按奈不住，走到祭台边，剑决虚引，遥遥向下面的大河一引，想把水吸上来饮用。青色的剑诀一射到那波涛滚滚，水涛之声不绝的大河之上，凭空一道青光闪现，把周青的剑诀打了个粉碎，不但如此，青光有如一条蛟龙般向周青袭来，从远处看还不觉得，青光越近，周青脸色就难看了一分，那青光可不是一点半点，起码是粗有三丈，长达几十丈，电光缠绕，雷声轰鸣，威势无匹，朝周青轰过来。
    “我喝个水又招惹了谁！拿这么大的葵水阴雷来轰我。”周青看这威势，可不敢硬接，飞身上天，猛的避开，只见这葵水阴雷直直朝在那里沉思的白起撞了过去！
    “哼！徐福那阴险小人，暗算我不说，还这等扭曲真相！”白起大袖一挥，狂风大作，一道飙风把那来势汹汹的葵水阴雷不知道吹到哪里去了，周青看的瞠目结舌。
    “想不到，千年过去，人间变化这么厉害，哼哼！那些九天神仙还是没有能掌控这人间，也不枉我当年一番苦心！”白起自言自语。周青却是听得满头雾水。
    “徐福当年用山河社稷图困住我，这片天地之中，除了这片阿房宫没有禁制，其余的地方可谓是禁制重重，不然我也不会把你挪移进来，你运气倒是好，进来居然没有触动任何的禁制。”白起手一挥道，“这里可是没有任何饮用的东西，你还是忍着点好！”
    周青把神识回到法身之中，口干舌燥的感觉顿时消失无踪，心中连连庆幸：幸亏我练成了法身，要不然还真是受不了，这古怪的地方还是要早点出去的好。可是传说这山河社稷图自成一界，就是真仙天神被困在其中也是没有办法的，我真是运气差到了极点啊！”想到这里，周青颇为着急。
    “当年，我替我王征战天下，灭国无数，终于快要平定九州之时，却被上天所妒，长平一战，降下四十万天兵附身于赵军之中，我只好尽数屠之，后又降下九天雷劫，也被我阻之，一统天下之时，术士徐福居然说动我王，把我骗至这阿房宫中，用山河社稷图困住，连同这阿房宫一起封印。”白起侃侃道来。
    
    第七十七章 避水神珠
    
    周青目光呆滞，象条死鱼，自己知道的历史完全颠覆，不过白起何等的人物，肯定不屑于说谎，周青已经相信了八分。心里对这个力抗天兵，阻挡雷劫的绝代杀神起了几分敬意，当下道：“白将军，不知为何上天会降下天兵来阻挠秦皇大帝一统九州呢？”这个问题在周青心里可是憋得厉害。
    “从古至今！天在人上，人敬天威，天却不怜人！天地不仁，以万物为刍狗，为何？”白起不回答，反问周青。
    周青凛然而答：“天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗，天势比人强！弱肉强食，是为道！”
    “哈哈！哈哈！”白起听见周青所说的话，又是一阵狂笑，强大的气势充塞整个祭台，羽衣飘动，星冠微斜：“好一个弱肉强食是为道！这就是你悟出的道吗？”
    “天地无边，道亦无穷，各有所悟，不求从于他人，道有千万，我取其一！”周青站直身体，目光凝而不散，死死盯住白起双眼，竟然抗衡住了白起的气势压迫。
    白起点点头，气势一散，“我曾立志，总有一天让世人凌驾于天地之上，我跟我王训练士兵，不敬天地，不拜鬼神，只从命令，战死也不入轮回，继续作战，当年我和我王制定计划，一统九州之后，再征战三界，让人成为三界的主宰，把天地、神仙通通踏于人的脚下！那高高在上的上天当然会阻止我等，没有什么好稀奇的！”
    这一番话虽然狂傲无匹，周青却不动容，反问道：“什么是天？”白起一楞，随即答道：“不知！”
    “如何反天？”
    “亦是不知！”
    “一概不知如何行事？”
    “不可为而为之，不知亦为之，云破而天开，水落而石出，茫然亦前行。”
    周青哑然。心里想道：这白起居然耍嘴皮的工夫都比我厉害，简直是变态了吧！一直被白起压得喘不过气来，明知对方修为和自己简直是天差地别，周青心里还是有一丝不舒服，想在语言上对白起讨点便宜，想不到也是徒劳无功，周青现在是没有一点脾气了。
    白起却不知道周青心中打的什么念头，继续道：“我想拜托你一件事情，不知道你可否答应？”周青正值烦恼如何出去，见白起开口，连忙回答：“将军不知道有什么事，连将军都办不到的事情，恐怕我也是无能为力吧！”
    “没有什么大事，我被困在这山河社稷图中不能出去，你帮我送一个信到东海的万丈海眼之下，那里有一个人，你跟我传个口信给他就是了！”白起也不讲那人的名字，“见到那人你就说《天翻地覆，乾坤颠倒》！他自然明白意思了！”
    “那人叫什么名字？还有将军莫非有办法让我出去？”周青哪里还听不出弦外之音，心里大喜，不就是送个口信吗？也没有什么，那万丈海眼虽然我下不去，但是只要出去了，去不去还不是随便我！周青心里如此想，嘴上却是大义凛然。
    “两千年来，我虽然不能出去，但是却让我摸清楚了这山河社稷图的规律，再说这徐福是针对我来下的封印，你贸然闯了进来，虽然也是被困在这图中，但是要出去就容易多了，只要我消耗一半的功力，借助这阿房宫的地势之力，就可以轰开一个小口，你出去不是难事。”白起一副胸有成竹的模样，“那人的名字我也不知道，你只管传话就是了。那万丈海眼以你现在的功力下去很困难，我当然要送你点东西。”手一翻，一颗鸡蛋大小的夜明珠出现在手中。
    周青接过那夜明珠细细的查看了一阵，突然出声：“这是避水珠！”对于宝物的认识，周青可是专家级别的了。
    白起颇为赞赏的道：“不错，这正是避水珠，当年我斩杀一条天龙所得，有了这避水珠，去那万丈海眼也不是难事！”
    周青心中大喜，避水珠无攻击，也不能防御，但是却能分水，任何人带上了它在水中如履平地，海中物产丰富，加上人迹罕至，天材地宝比陆地要多得多，越往深海，宝物就越多，但是深海压力巨大，就算是化神高手也不过能潜到八百来丈已经是极限了，就连轩辕法王这等高手也不过可以潜到一千五百丈的深处罢了，至于万丈海眼，那就算是神仙下凡，恐怕也是很难。
    现在有了避水珠这等神奇法宝，周青自然要去搜刮一番了，甚至还能在海底开辟洞府，周青现在在外面还顶着个海外散修的名头。洞府开在海底也是理所当然。不过周青心里却有不小的疑问，什么人能够在万丈海眼内居住？四海龙王？这白起所说不甚详细，还有隐瞒之处，周青却不管他，只要能够出去，拿了好处，传不传口信到时候再说。
    白起也不罗嗦，两只大袖一挥，下面的阿房宫破空传来一股浩浩荡荡的力量，汇聚在白起的身体里，白起大吼一声，山河社稷图所化的整个山川河流都颤抖起来，要不是周青见机用真元护住了全身，恐怕是被这一声巨吼直接震死了。饶是如此，周青全身上下真元也是一阵波动，差点溃散开来，不过周青倒没有惊讶，对于白起这个变态，什么事都有可能发生的。
    白起双手连挥，一团团刺目的光辉直接向天上的虚空轰击不止，天空渐渐的裂开了一个小口，刚好人形大小，周青却也是机灵得紧，那小口一现，就化为一道虚影冲进裂开的小口之中，小口随之消失得无影无踪。
    白起大口大口的喘着粗气，好久才恢复过来，看了看那空荡荡的天空，长叹了一声自言自语的道：“师傅，我可是埋下了这个种子，你能不能再度出世就看这小子的了，可不要象徒弟我这样，孤孤单单！我们师徒两个还真是同命相连啊！不知道这小子会不会步我们的后尘，哈哈！哈哈！”
    白起又狂笑了几声，身形一闪，直接冲入了阿房宫中的一个宫殿，留下一座空荡荡的祭台。
    
    第七十八章 凝碧秘府
    
    四川峨眉山，乃是蜀中有名的一个胜地，山上的庙宇寺观不下数百，西蜀自古便流传有剑仙的传说，世俗中人多有求仙访道者，上峨眉山寻胜探幽的着实不少，稀奇古怪的事情也碰到不少，但是剑仙却是一个都没有，久而久之，人们就当作是传说了。
    现代社会求仙访道者没有，来观光旅游的人倒是暴增，整个八蜀之地，峨眉，青城都是全部开发成旅游景点，大小庙宇香火旺盛，道士僧侣吃穿不愁，一个个都是满面红光，哪里有什么高人的风范。
    峨眉后山，地势险峻，悬崖峭壁多多，凶险无比，通往金顶之上的路途，更加有如刀劈斧凿，几乎是笔直而上，单凭人力要上去简直就是登天一般，如织的游人大多数都是乘索道上金顶一览全景，少有人从现在开辟的路途上一路爬上去。
    虚剑空悄悄的驾起飞剑，使了个小小的障眼之法，驾起飞剑冲金顶一冲而上，没入了一片云海之中。
    虚剑空如今可是志得意满，经过蜀山三大长老的传功，自己一跃成为化神期的高手，功力道行一日千里，隐隐有超过昆仑首徒一云子的驱使，荣登道门年轻一辈第一人。今天是蜀山长老灵虚道人出关的日子，虚剑空师傅青虚道人叫他一大早就在这凝碧崖的太元洞前等候。
    这凝碧崖是蜀山秘府，千年前由蜀山二代掌教乾坤一气妙一真人邀请天下散仙，共同破开空间，开辟的仙灵窟宅，洞天福地。只见这凝碧崖四面俱是灵秀峰峦，天半一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。前面山凹碧岑之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“凝碧”两个方丈大字。
    蜀山一应长老、长辈都在此地闭关，常年不出世，是以这凝碧崖乃是蜀山禁地，任何弟子没有掌门的飞剑令符，都不得进入，违反者那是要废掉全身道行，逐出师门，惩罚甚是严厉。
    不过低辈的弟子根本进不来，这上古剑仙破开空间开辟的洞府神妙无比，已经不属于人间界了，没有化神期的修为不说进入，就算人家打开了洞府让你进去，都找不到门户。
    虚剑空也是第一次进入这传闻中的蜀山圣地，站在山崖之上，望这下面不知道多少深的悬崖峭壁，云海滚滚，知道这凝碧崖是耸立在峨眉山云海之上的空间，深吸一口灵气，四肢百骸真元充盈，精神百倍，方知此地灵气之浓厚要远胜于平时蜀山弟子所修行的灵翠峰。
    现代社会，可不同于古代，古代修行者开宗立派，往往都是找一个灵气充沛的洞天福地，设置下禁制阵法。反正有些名山大川，穷山恶水，猛兽百出，长虫横行，人迹罕至。
    现代却不同，巴掌大一块地皮都有人踏足，任何修道门派的一应山头全部不得安宁，除了这破开空间所开辟的洞府以外，任何门派都没有了自己的山头。除了昆仑，茅山，蜀山，龙虎山天师道等等大门大派都有自己前辈仙人开辟的洞府空间，其余一些流传下来的门派或是消失，或是融入了社会。
    一声玉墼轻响，整个凝碧崖清音荡漾，下面的云海翻滚，虚剑空恭敬的面对那高耸的山峰，那山峰腰间的山洞中突然暴出一团柔和的青色光芒，一个青衣道袍的道士无缘无故漂浮在了空中，缓缓向虚剑空飞了过来。
    “虚剑空见过师伯！”虚剑空连忙下拜。来人正是天下道门四大宗师之一的蜀山长老灵虚道人。这灵虚道人三缕幽黑长须，脚踏虚空，没有借助任何飞剑法宝在空飞行。
    见虚剑空下拜磕头，灵虚道人大袖一拂，无形巨力托住了虚剑空，哈哈笑道：“免礼免礼！剑空啊！这次你师傅叫你来有什么事情找我啊？昨天你师傅飞剑传信却没有说明白，神神秘秘的。”灵虚老道容光焕发，脸上皮肤滑嫩无比，有如新剥鸡子，整个人一点都不象修行多年的老道，反而整个一个中年修士，头发长须尽是黝黑。
    虚剑空抬头看见这等相貌，全身一震，面带狂喜的神色道：“师伯，你已经突破了化神的关卡，到了肉身不死的返虚境界了？”
    这话语中颇有不敬之处，但是灵虚道人丝毫不怪：“剑空你修为大进，见识也是上了一个台阶啊！看来我蜀山后继有人了。”话语中甚是欣慰。
    “师傅说再过几天就是蜀山百年一度的开派大典，到时候广邀天下同道来观礼，现在我们蜀山的弟子都被派出发请贴了，师傅要我来这凝碧崖见师伯，说是要讨个仙缘！不过师伯这次道行突破到至高境界，一定会压倒其他三大宗师，成为天下第一高手。这次我们蜀山的开派大典正好是一个机会，压倒昆仑，成为第一道门，重现祖师开派时的风采！”虚剑空想想都激动不已。
    “你能有此想法正好！师伯也正有此意，我们几个老家伙也没有闲着，这几年虽然在凝碧崖闭关不出，但是也收获不小。昆仑是三清道尊所创，地位崇高，历来都是道门的领袖，可惜现在不是讲渊源的时候，讲的是实力。我蜀山经过这么多年的积蓄，现在也是到了要一飞冲天的时候了。你是蜀山的大弟子，掌门既然要你来撞仙缘，师伯自然不会让你失望，现在是你们年轻人的天下，你的实力是越强越好！”
    灵虚老道大袖一挥不等虚剑空说话，接着问道：“我们蜀山是凭借什么才能发扬光大？”
    “我们蜀山剑修之道，威力无穷，远胜于其他门派的飞剑刺击之术，修炼之快也是在道门之中首屈一指，镇山法宝紫青双剑，威力无匹，两仪微尘阵玄奥精妙。对了，这两仪微尘阵我只听说是上古仙阵，布阵之法被祖师长眉真人偶然间得到，就成了我们蜀山的镇派大阵，但是我们弟子却从来没有学过，甚至连见都没有见到，这是为何？”
    
    第七十九章 两仪微尘
    
    “不错，你算是问到点子上了！”
    灵虚老道走在前面，和虚剑空侃侃交谈，却没有直接回答，而是问虚剑空蜀山的近况，修道界的最新消息，和世俗的一些情况。
    虚剑空知道自己心中的疑惑今天肯定有个答案，却也不急，一一回答，当虚剑空说到碰到凌飞两人拼斗的情况，虚剑空冷哼了一声：“那凌飞也是个剑修，不过仗这自己的一件赝品法宝杏黄旗调动土系元力才和我打成平手，可惜我们蜀山法宝少有，不然我定然可以战而胜之，挫挫昆仑的名头！”
    灵虚老道淡笑：“他昆仑有法宝，我们蜀山未必就没有，待会你就知道了，不过你们两人比拼飞剑凶险无比，却没有人受伤，想必是有高人在场做和事佬吧！”这灵虚老道猜测果然准确，像自己亲眼所见！
    虚剑空满脸古怪：“师伯，这事也是够巧，我和凌飞正要分出胜负的时候，突然来了一个自称是海外天道宗叫周青的散修，年纪轻轻，道行功力却是深厚无比，怕是现在弟子的功力和他也不过是伯仲之间，弟子为了拉拢他还送了他一块我们蜀山的令牌。不过后来向辉传信过来说那个周青曾经在妖怪联盟出现过，还救走了一个狐狸精。还有前个月和一个功力高的吓人的青年出现在龙组的总部，和隐藏在龙组里面的高手一个叫旷君道人的比试了一次，那旷君道人事后甘败下风！”
    “你说什么！”一直是宠辱不惊的灵虚老道竟然脸色大变，甚是惊讶。
    “师伯！怎么？那旷君道人是什么人？”看见灵虚老道脸色突变，虚剑空惊讶不已。
    “旷君道人是遁甲宗的长老，三十年前就是化神后期的高手，和哀牢山尘乙道人一样，辈分比我们四大宗师还高了一辈，成名甚早，前辈高手级的人物，尤其是阵法之道据说已经达到了无形之境，是最有希望逆转肉身，达到不死境界的人。要击败他，恐怕是如今的我也是办不到啊！天下什么时候出了这么多高手？你说是海外散修？”灵虚老道面色凝重，“如果是海外散修倒是有可能，那群人深不可测，不过不问世事，闲散淡泊，现在出来两个高手，到底是要干什么？”
    两人任是想破头皮也猜不到周青和轩辕法王的目的是什么。
    两人渐渐的交谈走到了一块巨大的炼丹台前，灵虚老道停下脚步到：“罢了，既然事情出了变数，那就只有按我们制定的计划了，这些年我一直是研究这凝碧崖的秘密，终于让我翻阅到本门一本典籍，凝碧全崖共有五峰九泉十八洞，到处皆藏有我们蜀山前辈剑仙的宝芨灵药奇珍，其中最大的藏宝地点就是这炼丹台之下的云海之中！
    这炼丹台下就是我们蜀山的镇教大阵两仪微尘阵，此阵发挥到极限可以使微尘之地化为宇宙洪荒！我蜀山千年前威镇天下，现在虽然也算是不错，但是却远不及峨眉三次斗剑的辉煌，原来我们蜀山前辈为了让我们精修剑道，将所有的法宝都藏在了这两仪微尘阵中，后来这两仪微尘阵也失传，我们蜀山才不复当年的风采！”
    “那师伯找到了这两仪微尘阵的出入之法了，可以开启里面的法宝？”虚剑空也是聪明之人，一下就想到关键所在。灵虚道人赞赏的点点头：“不错，我在这凝碧崖的一个洞府中，偶然发现了我们蜀山前辈齐金蝉真人留下的道书玉简，才参悟这两仪微尘阵的奥妙！”灵虚捏了几个法诀，丹台下面的云海突然仙云弥漫，彩光耀目，变幻不定。
    “此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念，要入此阵，非从死门入内不可。”
    虚剑空紧紧跟在灵虚身后，祭起金光阔剑护身从丹台冲入云海之中，只觉得彩云倏地流波滚滚一般，又一变幻，只见一片平地，白茫茫四外无涯。再仰头一看，天离头顶甚低，也是白茫茫的上下一色，耳边便传来灵虚的声音，知道在指点自己真法的奥妙，于是静下心来，边观察阵中各种变化，边凝听灵虚的指点。
    “此阵死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北。死门难入，易于求生；生门易入，容易被困；灭门是大阵的枢纽。”
    “幻门变化无穷，容易迷途，陷窒真灵；晦门黑暗如漆，恐非寻常所能应付；只有西北明门可以开通！”
    不知道过了多久，眼前一亮，虚剑空出现了一个石洞之中，这石洞古朴清雅，流水潺潺，洞宽数十丈，长达百丈，每隔两三丈，洞壁之上就有一个巨大的孔洞，每个孔洞之中都有一团宝光，强大的法力波动散发开来，令虚剑空都心惊胆寒。
    “这里共有一百三十九件极品法宝，有几件威力甚至超过了紫青双剑，哈哈，这才是我们蜀山当年名震天下的凭借！”灵虚道人得意之色溢于言表。双手一抓，一道蓝色的光华抓在手中，饶是跳动不已，灵虚连连用真元念动咒语，蓝色光华才停止跳动，变成一个半尺方圆的蓝色小盘，盘中满是日月星辰缠度，密如蛛网。
    中心浮卧着一根四五寸长的银针，针尖上发出一丛细如游丝的芒雨，精光奇亮。所指之处，有两小堆青、黄二色的晶砂，乍看甚是细小，定睛注视，粒粒晶莹，奇光辉幻，不耐久看。
    “此法宝叫宙光盘，里面的细小金砂乃是土木精气经过仙人炼化，均有无上威力，无穷变化，此砂一离此盘，每一微粒重如山岳。其中那根子午神针更是厉害非凡，一经施展，如跗骨之蛆，中之则神形俱灭，乃是不输于紫青双剑的厉害法宝。”
    灵虚又指着几团耀眼刺目的光辉道，“那分别是九天元阳尺，弥尘宝幡，九天十地辟魔神梭，是这里的法宝最厉害的几件，乘开派大典还有几天，我助你降伏其中一件，开派大典之时，就是我蜀山成为第一道门之日！”
    
    第八十章 古怪僧道
    
    “师傅啊！我们去蜀山干什么？难道去报仇？可是我和我姐姐都是妖怪耶！那些坏坏的道士会对我们不利的！”小狐狸周璨噘着嘴巴向把她抱在怀里，脚踏白云在万丈高空缓缓飞行的周青问道。
    “哈哈！师傅怎么会让那些道门的人对你们不利，这次听说蜀山的开派大典，我说来还是蜀山的贵宾呢！这次正好向天下道门宣布我天道宗的地位！”周青拍拍小狐狸的脑袋，另一只手一翻，虚剑空送的那块令牌出现在手中。
    递给御剑飞行而来的廖小进，廖小进最近进步神速，修道之快，令任何修道界的天才都汗颜，没有借助任何灵药辅助，居然短短一个多月就从引气修到了引气后期，不过这也是他本身的体质大有关系，毕竟上古魔神血脉不是盖的。
    更有甚者，廖小进借助那把极品飞剑之力，吸收月之精华，居然成功的把自己进化到公爵阶段。简直是实力大增，单凭肉体的速度之快，就是和中等飞剑的速度有得一拼。相比之下，周晨就逊色多了，妖怪之身，修炼剑诀本来也不是不可以，却进步缓慢，周青赐给她的那把飞剑品质也远远不及廖小进的那一把。
    廖小进抖手接过那令牌，气喘呼呼的拉着周晨跳上了周青的那朵白云，“师傅啊！我们要去蜀山，你一个人就可以带我们一起去了，我现在才修到引气后期，刚刚可以御剑飞行，要带两个人，真元都消耗一空了。”廖小进左右翻看着那快铁牌，除了知道这东西重了一点，没有看出任何的端倪。
    周晨却是惊讶了：“这应该是蜀山的客卿长老令牌，师傅，你是怎么搞到的，莫非又杀了蜀山的一个长老？”周晨知道自己这个便宜师傅看样子是人畜无害，其实心狠手辣，笑里藏刀，翻脸比翻书还要快，不能用常理来推断。
    周青自然知道自己这个狐狸徒弟在想些什么，刚要开口说解一番，突然几道长达数十丈，精亮之极，却又颜色各异的剑光划破天际，凌厉的剑啸响彻入云，端的是嚣张至极。急速飞行带动起的空气流动刮起了飚风，吹得四人呼吸都不顺畅，漫天白云乱搅。小狐狸功力最弱，连引气中期都没有达到，突如其来之下，差点没有被风吹下云端，跌个骨肉为泥。
    周青手一挥，极光罩化为五彩光罩罩住四人，五色光华大作，任凭那飚风如何凶猛，光罩里面也是风平浪静。这极光罩是采自极地的极光炼制，想那极光高处九天之上，罡风何等厉害，都不能把之吹散，这剑气分割空气带来的飚风和九天罡风相比，简直是天差地别，如何能撼动那极光罩。
    廖小进最近道行功力大进，早就跃跃欲似，可不管那几个御剑而行的人是故意还是无心，一声冷哼，自己的飞剑化为一道水桶粗的紫金光芒，向一跃而过的青色剑光劈去，御剑飞行的速度当然比不过专门用来砍人的速度，紫金光华一瞬间就追上了那道青色剑光。
    “乾坤一气，九霄神雷，给我破！”其中一道金色剑光发出了一声暴喝，那青色剑光也好象经常遇到这种情况似的，丝毫不慌张，也不躲闪，自顾自停了下来，足足有廖小进剑光两个粗大的雷霆从更高空轰下，四周的天地元气急速波动，漫天的白云一扫而空，现出了蔚蓝蔚蓝的天空，柔和的太阳照射下来，倒也是别有一番趣味。
    周青略微皱了下眉头，放下周璨，左手小指一挑，一股无形的真元念力奔涌进廖小进的身体，廖小进正全力御使飞剑迎上雷霆电光，得到周青这股浩大磅礴的真元念力支持，神识暴增，剑光大盛，廖小进清楚的看到那真元凝聚天地元气形成雷霆的薄弱之处，如游鱼般的剑光遁寻着巨大雷霆的破绽飞刺，釜底抽薪一般瞬间把引动天地元气的一丝真元剥离，那雷霆有如水柱般一溃而散，又化为纯粹的天地元气消散在空中。
    以巧破法！这是周青在长平地穴和那武艺高强的鬼将争斗后结合阵法领悟出来的法武合一之道。自从凝聚法身，成就不死之体，周青的八九玄功就达到了第二阶段，自然而然参悟出了几个附带的法术，这神念传心之法就是其一，与佛门无上神通它心通颇有相似之处，不但可以传授别人意识，还可以附带真元念力，实在是神妙无比的法术。
    “这门法术确实好用啊！以后我扩大门派，广收弟子，正好用它来传法，可惜就是没有一个洞府，罢了，待这次事情一完结，我就用避水珠在海底开个山门吧！”至于白起拜托周青的事，周青压根就没有放在心上，更加恶毒的是，周青还对那困住白起的山河社稷图念念不忘，不过这也怪不了他，山河社稷图的威名名震三界，还在打神鞭、番天印之上，拥有了它就等于拥有自己的一个世界，任何凡人神仙都要动心。
    周青对那白起、徐福的来历都有所怀疑，用山河社稷图去困住人，简直就是拿高射炮打蚊子。周青隐隐觉得这件事情恐怕有天大的阴谋，自己实力虽然大涨，但是和传说中的那些仙人天神距离不可以道计算。“知道得多，未必是好事！”周青心里虽然好奇，但也不急于去查探事情真相。
    刷！刷！刷！三道剑光，五个人影停在周青四人十丈开外的空中现出身形，三道剑光各有长短，显然是功力高低所至，却是三个清一色的中年道士，都是身穿月白道袍，样式整齐，却没有丝毫的仙风道骨的气息，一脸彪悍骄横的神色，要不是身穿道袍，周青四人还以为是碰到了剪径的蟊贼。
    另外两个居然是身穿大红袈裟，一个高高瘦瘦，一个矮胖，肥头哒耳的和尚。都是脚踩紫金莲台，祥光隐隐，梵音缭绕。倒是有些高僧的气派，不过这两个大和尚头上却都带了一顶黄色高高的喇嘛帽子，和尚不像和尚，喇嘛不像喇嘛，却又有些不伦不类。
    三个道人都注视着围绕在五彩光罩中的周青四人。位居中间，脚踩金色剑光的道人，尖声尖气道：“哪里来的毛头小子，敢对我们下手，活腻了吗？你们是哪派的弟子，速速报上名来，看和我们是否有渊源，否则定叫你等神形俱灭，永不超生！”
    
    第八十一章 七彩仙子（上）
    
    周青却不管他们叫嚣，暗暗打量五人的修为，周青吸收了百来个阴兵军魂的精神念力，神念何等的强大，更加上八九玄功奥妙无匹，法身眉心的四只天眼一开，五人的修为、法宝，身体的真元流动，连带对方穿的内裤的颜色，上面有多少条丝线、花纹都看得一清二楚，着实变态。
    那个开口说话的道人明显是三个道人中的领头，周青无声无息的天眼暗暗一扫，他却丝毫没有察觉。周青发现这道人居然是化神中期的高手，虽然修为明显没有自己用化血神刀斩杀的哀牢山尘空老道那么精纯，却也相差不远，在修道界也应该是一方高手了。尤其是体内暗暗有若有若无的法宝灵力的波动，想必是用自己本命元神祭炼的厉害法宝。
    本命元神祭炼法宝，乃是选一品质极其纯正的法宝，并且这法宝适合自己的元神波动，每日用自己的本命元神祭炼，以求肉体和法宝合二为一，肉体带上了法宝的性质，强横无匹，法宝运用也灵活无比，有如自己的手臂，完全可以发挥法宝的最大威力，走的乃是捷径的路子。这等方法简单实用，也没有什么弊端。
    不过原理虽然简单，但是操作起来却颇有难度，法宝千万，人的元神波动也是各有不同，要找一件适合自己元神波动的法宝简直是不可能，除非是自己辛苦找到天材地宝，按照自己的元神波动制做成法宝。
    上古之时，材料丰富，灵气充足，这等祭炼法宝之法盛行于一时，但是现代却没有这么好运，天材地宝奇缺，就算有修道人制作出法宝也是品质极差，根本不能于肉体融合。因为与肉体融合的法宝往往都是威力巨大，久而久之元神祭炼之术就鲜有人用了。不过周青却是明白这个道理的，发现三个道人体内都有不正常的法宝灵气波动，显然是自己修炼的威力颇大的法宝，周青也是暗暗吃惊，不知道这三人是什么来路。
    周青的化血神刀乃是太古魔兵，要是能与之融合，就可以完全操控这刀，就算是天仙下凡，真神降世，周青也是不惧怕的，周青也不是没有想过这元神祭炼之术来操控神刀，但是两者根本就是格格不入，要强行祭炼恐怕立马走火入魔，神刀反噬，肉身暴碎，元神分裂。就算现在周青凝聚成法身，也没敢动这念头。
    再说自己的法身根本不能使用外来的法宝，只能动用自己的八臂所持的八件纯精神力所化的兵器，八九玄功第二阶段的修炼之术一半是使法身更加凝练，以后永恒不灭，另一半则是动用法身的无上念力摄取宇宙间各种能量，压缩提纯，灌注在八件兵器之中，凝聚成实体，变成象修道之人法宝一样的东西。这是一个漫长的过程，不可一蹴而成。无中生有之术，难度之大简直是匪夷所思。
    周青现在那法身虽然可以使用道法，但是那八件兵器却是有如空壳，花花架子而已，周青只有按部就班，一边修炼精神念力凝念法身，一边摄取能量按照法诀所记载，一点一滴灌注在八件兵器之中。
    不过周青却也是耐心极佳之人，尤其是那八件由精神念力形成的兵器空壳，玄奥精妙，其中的阵法繁复，就连周青这个阵法大家都是不知所云，毕竟自家人知自家事，周青隐隐觉得如果这八件兵器按照法诀所说，一一铸造成功，只怕是不输于天地间任何一件神兵，不过按现在的速度，要等这八件兵器成型，只怕是要千年万年之后了。这八九玄功行的就是以无形为有形，何等的困难！
    周青想到这一层，不由对创出这八九玄功的人佩服得五体投地，以无形为有形，行的就是造物之事！
    这等念头叙来繁复，其实不过是刹那之间。这三个道人都是化神中期的高手，飞剑也是正而不邪，想必也是道门中人，不过神色骄横，没有半点道家出尘的气息。另外两个古怪蛮僧，气息隐而不发，如蛟伏黄泉，道行只怕是还在三个道人之上，脚下的紫金莲台也是不错的法宝，身上也是有多处法力波动，显然是法宝多多之人。很显然五人还是一伙的，现在对方找麻烦，周青也觉得不好应付。
    要是自己只身一人倒也无所谓，化出神刀，斩杀这五人虽然还是有难度，但也不是不可能，万一不行，跑路还是可以的。但是现在多了这三个徒弟，周青可就没有把握了，但凭其中一人，恐怕就可以尽数斩杀三人，廖小进都跑不掉。修为相差可不是一点半点。
    为首道人见周青四人不答话，脸色一变，就要发作，旁边一个道人拉了他一下低声道：“师兄，只怕是不妥，你看那五彩光罩，我们的惊风剑诀形成的飚风刮在上面都纹丝不动，想必是一件异宝，看这几个人年纪轻轻就有如此法宝，怕是来头不小，现在蜀山的开派大典广邀天下修士，来来往往的修士大增，我们做掉了他们传了出去，恐怕不妥啊！”
    “怕什么，我们五人纵横西域数十年，连昆仑派和布达拉宫的喇嘛都没有把我们怎么样，莫非内地还有什么门派可以盖过昆仑？法宝越厉害越好，他们中间没有什么高手，最多就是个化神期的，我们随便一个都可以灭掉这几个小子，嘿嘿！”那个高瘦像根竹竿一样的和尚，走上前来，完全是一副若无旁人的样子，把周青他们当成了砧板上的肉，笼子里的鸡。
    其实他们五人早就发现了四人，故意用剑气惊起飚风试试周青四人的道行。廖小进那一击实在是太巧妙，让他们心有余悸，不然早就上来动手厮杀了。
    “嘻嘻！嘻嘻！……”虚无飘渺的笑声从远处的白云中传过来，“真灵，真广，真空，慧云，慧海！你们五个不是一直在西域做强盗吗，怎么跑到内地来打劫了，可要小心点，你们的仇人可是不少啊！”话音刚落，在廖小进三人惊异的眼神中，一艘宽三丈，长十多丈的七色龙舟从远处的白云冲了出来，远远的看见龙舟上面站立了二三十个明眸皓齿，艳丽不可方物的年轻女孩。
    周青却是不惊讶，蜀山百年一度的开派大典早就传遍天下的修道界，来观礼之人，鱼龙混杂，什么都有，再说周青连杀神白起，阿房宫，山河社稷图这等传说中的东西都见过，哪里还觉得稀奇。
    
    第八十二章 七彩仙子（下）
    
    话音未落，七彩龙舟已经冲了过来，停在两批人马的不远处，说话的是一个年纪看似在二十三四的女子，一身古典宫装，全身上下透露出一股高贵典雅的气息。
    这女子目波流转，笑盈盈对包裹在五彩光罩里的周青众人打量了一眼，奈何极光罩是何等的宝物，乃是当年海外仙人陷空岛岛主陷空老祖用来抵挡九天雷劫的法宝，何等的神妙，轩辕法王送给周青就没有存什么好念头，原本是借周青的化血神刀打开长平封印，取得猛鬼军魂以后再下杀手夺回的，哪知道事情有变数，最后破开空间遁走才便宜了周青。
    这宫装女子运足目力也没有看出里面人的相貌，只依稀的看出了里面是几个年轻人，还有一个小女孩，宫装女子娇笑起来：“真灵，你们西域五散人不呆在西域打家劫舍，也乘着机会来内地凑热闹？”
    领头的那道士明显就是宫装女子所说的真灵道人，现在脸色异常难看，对着宫装女子冷冷道：“七彩仙子，你屡次跟我们惹麻烦，看在你们是女流之辈的份上，我不和你们计较，免得落下口实，但是现在到了内地，你又来搅局，莫非以为我们五散人怕了你们大自在宫不成？”
    真灵、真广、真空原来是华山派的修道之人，三十年前，道魔一战，虽然是道门全胜，但是伤亡也是不小，三人的师傅死于魔门之手，华山派本来就人丁不兴，就他们四个人，占据了一个小小的道观，师傅一死，三人又没有学到真传，华山派的道统就此失传，不过三人运气也不差，在举步为艰之时居然发现了上古修行之士华阳真人陶弘景的洞府，得到刻在洞府石壁上的一卷华阳经，更在炼丹炉中找到几枚极品丹药。
    “阅尽章台归心起，三分酒力书华阳”这位华阳真人陶弘景不但是一位道行高深莫测的修士，也是一位风雅的才子诗人，所留的道书丹药可是非同小可，三人居然在二十年的时间一举修到了化神期。
    奈何三人就要光大门楣，却在华山与五行宗的几位弟子发生了冲突，几人为了一棵百年紫芝大打出手，毕竟三兄弟技高一筹，华阳真人陶弘景的仙术道法威力也是巨大，当场就一雷劈死了其中一个弟子，另外几人重伤逃走，三兄弟与五行宗就此结下了深仇，惹得当时五行宗长老天一道人亲自出手追杀三人。
    天一老道一身功力已经进入了化神后期，与四大宗师也是相差不远，尤其是一身五行法术简直是修到了颠峰，三人那时才刚刚进入化神期，哪里是天一老道的对手，幸好华阳真人陶弘景所留的道法里面有一种太乙飞天幻影的遁术三人才逃得性命，远走西域避乱。
    至于这慧云、慧海两位和尚原先是法门寺的佛家弟子，因为计划偷盗佛祖涅盘时留下的指骨舍利，被师门发现，也仓皇出逃，投入了布达拉宫。佛门虽说是清净之地，但也有教派之争，中原内地的佛教是当时达摩祖师一花开五叶传下来的禅宗，而西域一带则是密宗。两宗教义各有不同，虽说不上势如水火，但也有老死不相往来之势。
    慧云、慧海两人投入布达拉宫倒是清净了几年，但是两人本来就不是安分的角色，偷学密宗的禁忌佛法欢喜禅，被布达拉宫枷提大长老发现，要废掉两人。两人先入禅宗，后入密宗，又偷学了不少禁忌之术，道行居然也是不弱，骤不及防之下，枷提大长老也被击伤，两人得以脱逃，正好遇上来西域避乱的真灵三人，这五人居然结成一伙，在西域干起抢劫的勾当。
    西域也算是一块宝地，至今尚有许多名山尚未开发，不象中原内陆，世俗之气弥漫，倒也是一块清净的修行之所，一些散修之人，有不少在西域修行。五人别的不抢，专门抢劫那些修士、喇嘛的法宝道书、修行之术。碰到势力弱的甚至找上别人的山门强行抢夺，这五人实力都是化神期高手，所以鲜有失手之时，一时间弄得西域的修士人人自危，西域的单个修士听到西域五散人的名头都要齐齐打个寒颤。
    就是昆仑、布达拉宫这等大门大派也是无可奈何，倒不是实力不济，而是五人太过狡猾，没有固定的地点，打一枪换一个地方，太乙飞天幻影的遁术也是高明无比，一感觉到稍有异动便跑的不见隐踪。
    五人打劫多年，收获也颇为丰富，天材地宝，法宝道诀也积累了不少，真灵三道更是用打劫来的众多天材地宝修炼成了元神祭炼之术，实力一个个大增，行起事来更加肆无忌惮。长在江边走，哪能不湿鞋，五人骄横跋扈惯了，更加目中无人，终于踢到了铁板。
    大自在宫，一个神秘的门派，来历如何都是不得而知，一直隐藏在西域，不过向来都是神秘莫测，从不踏足于中原，不过相传这大自在宫里面都是清一色的漂亮女子，这个被真灵称做七彩仙子的正是大自在宫十二自在天主之一。
    那次真灵五人正好碰到七彩仙子，连同为十二大自在天主之一的云霞仙子一起出门办事，五散人却不知其来历，慧云、慧海两蛮僧本来就是偷学欢喜禅功，看见如此美艳的两个年轻女修士，色心大动，哪里按奈的住。五人齐上，却被狠狠的教训了一顿。按功力，这七彩仙子和云霞仙子未必比他们五人要高，奈何这大自在宫法宝威力无穷，七彩云霞两人手中的七彩舍利宝幢、云霞灭神梭一个主攻，一个主守，配合得天衣无缝，那两件都是上古法宝，比五人打家劫舍得来的法宝那不知道要强上多少。
    五人被狠揍了一顿后灰溜溜施展遁法逃走，奈何七彩云霞两人却下了追踪之术，时不时来找下五人的麻烦，弄得五人头大如斗，这次遁入中原内陆，一大半倒是要躲避这两人的追杀，想不到还是被追了上来，这五散人要是脸色还能好看，那才叫古怪呢！
    
    第八十三章 天道逞威（上）
    
    七彩仙子脚踏彩云飘出龙舟，宫装随风摆柳，婀娜多姿，配上不俗的容貌，仙子之号倒也名副其实：“哼！你们西域五散人臭名昭着，就算跑到中原内陆也是仇人不少，我们大自在宫放过你们，你们恐怕也是活不长久呢，不如乖乖的死在本姑娘手上，本姑娘还可以留下你们的魂魄，让你们下世投个好胎！”
    真灵对这七彩仙子顾忌颇深，听到这很不客气的话，却也是不生气，只是脸上露出了一丝阴狠的神色：“七彩仙子，你们大自在宫今天带这么多人来，不是专门来找我们的麻烦的吧，怕是也想乘机在中原耀武扬威一番，中原这淌子水深不可测，我劝你还是早点打道回府的好，免得……嘿嘿！”
    真灵笑得很淫贱，目光扫过了七彩龙舟那些女子：“云霞仙子没有来吧！单单凭你和这些小丫头，要吃住我们五人，只怕是不够吧！”真广，真空，慧云，慧海也发现了龙舟上没有厉害的人物，不由心中大定，一个个哈哈淫笑起来，哪里有半点修道人的味道。
    “不知死活的东西！”就在这时，从远处传来一个女子清脆冰冷带有丝丝杀机的声音。真灵五人脸色大变，听出正是云霞仙子的声音，五人立马交换了一下眼色，都是齐齐一声怒吼，五道颜色各异的光华铺天盖地向七彩仙子猛罩过来！
    五人多次和大自在宫打交道，知道这是大自在宫的千里传音之术，那云霞仙子可能还在数百里之外，但是以她的速度，只怕半刻就到。到时候两人合击，加上这么多道行不弱的弟子，可能自己五人刚进中原就要玩完。何况这大自在宫突然进入中原内陆，为了立威，只怕有更棘手的人物来到，七彩云霞只是十二自在天主的两位，就如此难缠，要是十二位全至，加上那个神秘莫测的宫主？！想到此处，五人心里冰凉。
    西域五散人打劫多年，心意几乎达到了相同的地步，不逃反进，企图先抓住这七彩仙子再说，到时候也有了讨价还价的本钱。“天主！小心！”七彩龙舟上的一些女孩看见五人突下杀手，齐齐惊呼！都仗剑冲了出来，一时间，天上彩衣飘飘，莺莺燕燕，让平常人看到，定会以为上天的瑶池崩塌，仙女纷纷跑下凡间。
    “啧啧！这些女子好厉害，都到了引气后期了，有的比我还要厉害！一下子怎么出来那么多高手？”廖小进在极光罩里啧啧的感叹，本来是被人找麻烦，现在却有人横插一脚，自然是乐得看戏。
    “那什么大自在宫是什么来头？”周青早就听清楚了双方的对话，转头问周晨。
    要说这师徒四人的见识，廖小进自然是什么都不知道，周青虽然知道一点中原内陆修道界的大概，这大自在宫很明显是来自西域，虽然都是中国的地盘，但是周青却是不知。周晨见识虽然比周青要多一点，对于这神秘的西域大自在宫却是不知道，见周青发问，茫然的摇了一下头。
    小狐狸周璨惊讶起来：“师傅，那五个人围攻那个大姐姐，你可要帮忙啊！”小狐狸对七彩仙子却是很有好感的。
    周青点头道：“这个是自然，先不管她们大自在宫和那五散人有什么恩怨，好歹也算替我们抗下这个梁子，我当然不会袖手旁观！”周青心里也对这神秘的西域大自在宫了一丝好奇，按理论，这么强的一个门派早就名震一方，就是韬光养晦也多多少少有点小名头，哪里会无声无息，“你们好好的呆在这极光罩中，有人靠近，立马飞剑刺杀之！”周青吩咐，其余的三人都是点头。
    “米粒之珠！也放光华！”七彩仙子也不是笨人，相反大自在宫十二天主一个个精明无比，早就料到了这五散人会狗急跳墙。
    见五道光华罩过来，七彩仙子宫装飘飘，负手而立，脸色不变，也不见什么动作，身后七彩佛光如琉璃般把自己周身上下团团围住，一刹那间，五散人的五道异光劈在光波流转，明净琉璃的七色佛光之上，暴出团团雷火，发出震耳欲聋的爆鸣！七彩琉璃佛光荡漾起细细的波纹，看样子好象是被挠了一下痒痒。
    “上古佛宗至宝《七彩舍利宝幢》果然是有如神仙放屁，不同凡响，这五散人的雷光电剑居然不能动分毫，看样子比我这极光罩还要强上三分啊！”周青刚钻出来，就看到这一幕。
    二三十个靓丽女孩脚踏飞剑，早已经把西域五散人团团围住，组成了一个玄奥的阵法，每个女孩的真元贯通，一股巨大的气流直冲天际，空中白云散去，原本高悬的朗日旁边居然有丝丝细微的星光闪动。
    “二十八星宿大阵，虽然不如长平封印那批猛鬼的天罡地煞大阵，却也同样是引动星辰之力，有异曲同工之妙，这五散人恐怕是有麻烦了，嘿嘿，看来不用我出手了，这大自在宫的实力恐怕还在中原一些大门派之上啊！”周青仔细的观察情况变化，两批人马都没有看到他，不过就是看到了也不会在意，两边的人马都以为周青是什么大门派的弟子，法宝还算神妙，修为却是不值一提，哪里会放在心上。
    真灵见偷袭无果，却也不慌，像是早有准备，五人都是齐齐一声狞笑：“七彩仙子，你今天就给我变成鬼罢！”真广，真空，慧云，慧海同时伸出一只手掌贴在真灵背后，单手结了一个古怪的手印，真灵则是双手结印，五人真元贯通一气，从嘴里同时吐出了五个简单的咒语，哗啦！巨大无匹的威压从五人身上发出，周围的空间居然塌陷下去！
    那二十八个女孩刚刚组成二十八星宿大阵吸纳星辰之力，就被这股巨大的威压形成的爆发力震得脚下的剑光不稳，有几个功力低点的居然一头栽了下去，其余女孩连忙去救援，一个好好的大阵一瞬间就崩溃而散！
    “阿庇枷燹！破！”真灵一声暴喝，原本在七彩琉璃光芒上击打不止的五道光华突然汇聚一起，在七彩仙子头顶形成了一个古怪的符录图形。
    毁灭力量！比刚才五人联手突然爆发的气势还要强大十倍的毁灭性力量在那符录里面奔涌咆哮，七彩仙子看见这情形，再也没有原来那般闲逸，一张俏脸花容失色，连连娇喝：“你们从哪里学来的这《阿庇枷燹焚天魔咒》！大家快散开！这不是你们抵挡得了的！”七彩仙子双手一合，顿时梵音缭绕，七彩光芒眩目，一座五丈来高的宝塔型光幢出现在头顶，七颗颜色各不相同的舍利围绕着光幢旋转，光幢上有各式各样的金佛形象若隐若现。
    
    第八十四章 天道逞威（中）
    
    《阿庇枷燹》翻译成古梵语的意思就是创造和毁灭的意思，《阿庇枷燹焚天魔咒》是密宗佛教中一种禁忌之术，据说发挥到极至甚至可以动用宇宙间最神妙，最强大的一种力量：业力！
    业力掌管万事万物的因果轮回，是破坏之根源，也是创造之根本。世间万物生长消亡尽在一念之间。
    不过这五人显然是偷学来的，并不完全，其实这是慧云、慧海在布达拉宫的密室之中偶然发现的几叶残留的经文，后来两人发现这残留经文居然是一种法术，于是五人苦苦参祥，直到前几天才可以五人联手勉强使出来，一试之下，果然是惊天动地的法门，五人大喜，乘这次机会来到中原算一下旧帐，了结多年的恩怨。
    他们自己都不知道这法术的名字，却被七彩仙子一口叫了出来，西域五散人也觉得惊讶，不过现在明显不是惊讶的时候，五人各自运功，脸色铁青，全身的真元奔涌而出，五人周围形成了一个鲜明的透明气茧，伴随着空间的塌陷，一张一缩，渐渐连光线都吸了进去。
    五人方圆十丈的空间黑幽幽的看不见人影了，那些刚刚被气场震散的女孩子都不知所措，根本靠不进战斗范围，偶尔有女孩试着用法宝攻打，刚一碰到那幽黑的空间，法宝就被绞得粉碎。
    气势压迫越来越大，这些女孩只有远远的焦急的观望，没有一点办法。六个化神中期的高手，加上禁忌法术，上古法宝，这些引气后期的女孩怎么可能靠近？
    七彩仙子已经招出了《七彩舍利宝幢》的真身本体，实质般的七彩琉璃光芒形成一个巨大圆球，那古怪符录泰山压顶一般在七彩琉璃圆球上，一道道漆黑的流光不断的汇聚到符录上，那古怪符录越来越大，喀喀几声轻微的响声传进了周青的耳朵，七彩琉璃圆球上面居然显现了几道裂纹。
    周青知道那七彩仙子快撑不住了，《七彩舍利宝幢》虽然是佛门至宝，但是以七彩仙子的功力威力根本发挥不出来，与周青使用化血刀的情况差不多。再说《七彩舍利宝幢》是防御型法宝，所谓“刚不可久，柔不可守”处于下风也不稀奇。
    “贼子，敢尔！”云霞仙子焦急的声音又从远处传来，声浪滚滚，像是又靠近了许多。漆黑的塌陷空间里传来真灵尖声尖气的吼叫：“云霞那婆娘还在几十里开外，我们全力下杀手，费了七彩婆娘！”其余四人齐齐应声，顿时那古怪符录又增大的一半，七彩琉璃光芒眼看就要碎裂开来。
    周青看见再不出手可能就来不及了，关键时候出场，周青颇具震撼力，一身羽衣星冠，周青在山河社稷图中看见白起的装束，觉得极其有个性，回来以后便自己用练器的手法做了一件，羽衣上星辰闪动，日月成辉，正符合周青一派宗主的风度．不过这材料可就普通得紧了，就是普通蚕丝，配上周青用三味真火淬练过的白金丝线绣制而成，对敌起来不要说飞剑刺杀，恐怕是小小的一道五雷咒都可以劈得个稀巴烂，纯粹是中看不中用的货色，不过比原来的都市少年装可要强上百倍，起码现在看起来除了年纪年轻点以外，也是一个有道的全真了。
    “敢在本宗主面前伤人，岂不是不把我们天道宗放在眼里！”周青运起真元，缓缓道来，每一个字都有如滚滚雷霆在虚空中飘荡，最后天道宗三个字出口，竟然在天空凝聚成型，金光闪闪，气势宏大。
    说话之间，周青也没有闲着，就这么虚空而立，全身羽衣飘飘，日月星辰光芒闪动，一只金色大手从天灵冲出，在虚空中变幻了八下，迎风一涨，增大了数十倍，论体积居然比西域五散人幻化的符录还要大上三分。
    这金色大手乃是周青以法身念力凝聚体内真元再吸收汇聚四周的天地灵气所化，这一手既是借鉴了轩辕法王的生魂血手，又自己领悟搀杂了一些法门，威力还算不错，场面也是宏伟之至极，周青估摸着配合七彩仙子的《七彩舍利宝幢》能够一举缓和局面，甚至破掉那牢什子《阿庇枷燹焚天魔咒》也是有可能的。
    其实周青只要化血神刀一出，便万事大吉，但是这化血刀施展开来的滔天魔气只怕是方圆千里之内的修士都可以感觉到，加上再过一两天就是蜀山开派大典，往来的修士急速增多，指不定会惹出什么麻烦来。
    其实周青到蜀山还有一层意思，轩辕法王和温蓝新那两人肯定是奈不住的，这么大的机会，他们没有理由不去蜀山捣乱，乘此机会周青正要向那两位解决一下在长平秘道中的恩怨呢！至于打得过打不过的问题周青却没有放在心上，倒不是周青自大，蜀山广邀天下修士，高手多如牛毛，周青只打打闷棍就是了。
    那些御剑停在空中远远焦急观望的女孩，看见平白无故杀出周青这么一个蒋门神，都是齐齐叫出声来，不过看样子好象是在帮忙，都放下心来，虽然功力低了一点，这些自在宫的弟子眼力可是不低，见周青吐字成型，幻化金色大手的威势，就知道这个年轻修士起码都是高手中的高手，一时间，天道宗三个字被众女孩牢牢烙在了心头。
    “这下我们天道宗不出名都不行了！”廖小进看着周青搞出这么大的嗜头，简直就是热血沸腾，要不是自己实力不济，恐怕早就冲出去了，廖小进提升实力的心情越发膨胀起来。周晨和廖小进的想法也是一般无二，只有小狐狸周璨一双眼睛直直的盯着周青，满脸崇拜的神色，就像是歌迷看到自己的偶像一般。
    “古怪啊！”周青念力凝聚真元灵气所化的金色大手抓在了那古怪符录之上，一股熟悉的能量波动传了过来，自己隐藏在肉身内的本命法身一阵跳动，周青清楚的感觉到这古怪符录所蕴涵的毁灭性能量正是自己千辛万苦，一点一滴凝炼八把兵器所摄取的能量。
    
    第八十五章 天道逞威（下）
    
    砰！符录上发出强裂的空间震荡把周青真元凝聚成的金色大手震了个粉碎，周青不惊反喜，心念一动，五分神识沉浸在法身之中，那一首四面八臂身高六丈的金身巨相浮出体外，顿时漫天金光相映成辉，气势更加宏大，仿佛天地宇宙就耸立着周青一人，再无它物！周青留下五分神识控制肉身。他可不放心肉身没有任何的抵抗能力，小心使得万年船，这是周青的本性。
    众生如蝼蚁！天地亦如蝼蚁！周青环顾四方，这种感觉油然而生，周青驱使自己的法身，耸立在万丈高空，心如磐石。法身本来就是精神体所凝聚，哪里有半点的负面情绪？
    周青巨大的身躯一动不动，十二只眼睛却把四面八方的一切情况都看得清清楚楚，经过周青这一段时间的刻苦凝练，金身巨相已经没有初成时那种稀松淡薄的感觉，反而是有了一点点金色的质感。巨大法身没有发出任何的气势，但是无论是大自在宫一干女弟子，还是廖小进四人都是目瞪口呆，不知所云，要不是在高空不方便，说不定就有人烧香顶礼膜拜起来。
    周青伸出八臂，八把巨型兵器往那符录上一磕，有如长鲸吸水一般，巨大古怪符录被其中一把巨剑吸了个干净。“果然是这能量啊！足足可以抵得上我一年的苦修了！”那种熟悉的能量波动进入了巨剑中，周青心中暗想。看着这巨剑突然闪耀了一下，随即又恢复了原来的模样，周青知道这是这股能量单一并且远远不够的缘故，不过平白得了一年的苦修成果，周青还是比较欣喜的。
    “破！”周青四口同时出声，八般兵器没入了体内，栲栳大的八只金色大手抓住围绕在西域五散人，周围漆黑的空间塌陷，那连法宝飞剑都可以搅成粉末的空间塌陷，却对周青八只大手造不成任何伤害。
    周青八只手如章鱼一般用力一撕，方圆十丈黑漆漆的空间硬生生被蛮力给撕裂。“我算不算力大无穷啊！”周青暗想，不算法力其他因素，周青估摸着这一下纯粹的力量都有上百万斤。周青对自己法身的运用是越发纯熟了。“等法身完全凝聚成型，怕不是神仙中人了，飞天遁地都是小意思啊！”周青心里乐呵呵。
    漆黑的空间塌陷被撕裂，露出了西域五散人惊骇至极的面孔。
    周青见目的已经达到，身体一晃，法身凝聚成金光收回肉身之中，一丝丝的精神念力摄取宇宙间各种能量灌注在法身之中，使法身更加凝练，这法身一成，便可自动的吸取能量转化成真元，周青只要每日依照八九玄功的法诀锻炼精神念力，倒不用辛辛苦苦学别的修道之人打熬真元，吸取灵气。
    法身凝练的第二阶段倒是与修道之人引气入体，锻炼肉身差不多，不过无论是效果威力可就是天差地别了。这也是周青为什么不肯放弃自己的肉身的最大原因，本来只要法身一成便完全可以脱离肉体自行修炼，而且无论是凝练精神念力，还是吸收天地宇宙能量转化真元都要比肉身快上不知道多少倍。
    但是现在保留肉身，周青却可以分出一部分神识来两者都进行修炼，肉身修炼的真元念力完全可以转化灌注到法身之中，甚至连第二元神自动转化的真元也可以补充进法身内，只是第二元神却不可以修炼精神念力，只能吸收天地灵气转化真元，不过这样一来，就等于三个周青同时修炼，虽然就算是第二元神加上肉身凝聚真元的速度加起来都比不上法身的一半，但是蚱蜢腿再小也是块肉不是？周青一没有灵丹妙药提升功力，二没有天材地宝增加实力，当然不放过一丝一毫可以利用的机会。
    不过凡事有利必有弊，这样修炼虽然进展极快，也是极容易走火入魔，修炼一途，本来就是心无杂念，一心一意，而周青修炼之时等于是一心两用，难度之大简直是匪夷所思，还不可以受到半点打搅，否则铁定会神识混乱，比普通修士走火入魔要厉害得多，普通修道之人，走火入魔最多是经脉尽断，肉身爆碎，只要有灵丹妙药还可以接回来，就算接不回来，元神还可以使用夺舍之术，强占他人肉体。而周青神识混乱那救无可救，连投胎重新做人恐怕都不可能，落个神灭形不灭的下场，用通常的话来讲就是变成植物人，并且这植物人还不会死。
    就是创出八九玄功的那位前辈至人，看见周青这等芝麻西瓜全要的德行，恐怕也要暗暗竖起大拇指赞叹：“这小子有种！”
    “噗！”真灵法术被破，体内真元逆转，内腑冲击，一口鲜血喷了出来，脚步不稳，差点一个跟头栽下飞剑，连带其余四人都是脸色苍白，额头豆大的汗珠滴落，狼狈到了极点。那真灵五人连忙各自从怀里掏出一颗颜色碧绿，香气扑鼻的丹药吞服下去，脸色这才恢复了一点。
    周青负手而立，朗声道：“西域五散人是吧！敢在本宗主面前耀武扬威，本宗主不不介意把你们变成西域五鬼！”话语虽然是平和，言语中要表达的意思却是嚣张无比。不过周青刚才露了一手，在场所有的人都不敢怀疑这个说话老气横秋的少年宗主有没有这份实力。
    西域五散人虽然没有看到周青显露法身的场面，但是这个天道宗宗主能够一举破开兄弟五人联手形成的力场，只怕是天下的四大宗师都没有这份实力。
    “这少年，只怕是进入了返虚的境界！？”真灵心中的念头一转，惊骇不已，本来受伤的变得苍白的脸色居然转变成腊黄的死人脸。返虚是什么概念？西域五散人多少知道一点，原本以为这几个青年不过是哪个门派的弟子，只是法宝厉害罢了，现在看来是踢到了比大自在宫还要硬的铁板，看见绵羊突然便猛虎，不！应该是绵羊突然变成一条龙，这西域五散人面面相觑，甚至那个肥头哒耳的慧海和尚还狠狠的揪了一下自己的大腿，看是不是在做梦。
    周青眉头连皱，怎么和自己想象中的完全不同，原本以为这五人会马上求饶，或者上来拼命，再者施展遁法逃走。
    “哼！”七彩仙子压力骤减，知道被人所救，七彩琉璃宝光一收，舍利宝幢收回体内，脚踏彩光飞驰过来，看见周青也是明显一愣，不过马上又恢复过来，对周青连忙道谢：“多谢道友援手，我大自在宫感激不尽！”七彩仙子不是七彩傻子，自然知道能够破掉《阿庇枷燹焚天魔咒》的人是个什么修为，不管对方多么年轻，都还是要客气点好。
    “莫非这人是返老还童的老古董？”七彩仙子看见周青一身羽衣星冠，怕是千百年前的打扮，心中暗想。
    
    第八十六章 铁背蜈蚣
    
    周青就是神通再大十倍也不知道自己居然成了老前辈古董，略微打量了一下眼前的这个名叫七彩仙子的女子，柳眉芙面，一身高贵典雅的宫装，头插一根火红的凤簪，微微有火系元力波动，居然是上好的火玉雕琢而成，浑身上下不时有七彩琉璃佛光闪动，周青知道那是《七彩舍利宝幢》被炼化融入真元之中的现象，虽没有肉身和法宝合一，也能发挥出六七成的妙用，威力亦是不凡。
    七彩仙子见周青打量她，面色微微一红，心里啐道：“莫非这老鬼还是个好色之徒？救我没安什么好心不成？”七彩仙子早已经认定这周青是个几百年的老鬼，只不过道行高深，返老还童而已。这也难怪，就算是打娘胎就开始修道服食灵丹妙药，也绝不可能在这等年纪就修到返虚之境，七彩仙子误会也不稀奇。
    周青羽衣大袖一甩，星光闪动，摆足了一派宗主的风范：“这五散人原本是冲着本宗而来，本宗自然不能袖手旁观，本是分内之事，仙子客气了！”说话之间也是老气横秋，更坚定了七彩仙子心里的想法。
    周青说话之间，却没有闲着，强大的神念交织成一道铺天盖地的罗网，把五散人的一举一动监视得死死的，百足之虫，僵而不死，何况这五人只是伤了元气，并不严重，还有一战之力，这五散人明显是专门搞偷袭，打闷棍的角色，周青自然要防着点，有如实质般的神念在周青说话之间来回穿插，五散人和七彩仙子都不是菜鸟，自然感觉得到，一个个都被周青通天的手段搞得说不出话来。
    五散人各守一方，法宝齐出，真灵手中是一杆尺余长的量天尺，尺上隐隐有烟云飘动。真广则是一双白玉钩，寒光四射。真空是一把拂尘，雪白的细丝发出了晶亮的光芒，拂尘柄银光闪闪，像是白银所制。
    不过周青一眼就看出，那是一种天星陨铁，性质其坚硬还要超过太乙精金，储存真元的效果也远在玉石之上，是一等一的练器材料，那晶亮的拂尘细丝也不是凡品，乃是生活在南北两极，或是千丈高山那万古不化的玄冰之下的冰蚕所吐之丝，性主寒，内含葵水精英，坚韧无比，刀剑雷火不伤。上古修道之人常用来制作道袍法衣，加持法力于其上，便成防御至宝。
    这真广不知道从哪里打劫得来的这么一点，做道袍法衣那是远远不够的，只好做成了拂尘，对敌之时舞动开来，葵水精英所化的寒气便会四散而发，品质差点的飞剑一碰就冻裂，威力也是甚大。
    慧云、慧海两人脚踩紫金莲台，手持一对金饶，形状古朴，光华黯淡，金饶上咒文密麻，却是大巧若拙的密宗法器，也不知道两人是不是从布达拉宫偷出来的。
    五人结成防御阵势，死死盯住周青，不敢松懈，周青那无孔不入的神念也被隔绝于阵势之外，不过周青根本没有动手击杀五人的念头，单不说这五散人法宝都不是凡品，虽然都远远比不上七彩仙子的《七彩舍利宝幢》，除了慧云、慧海两蛮僧的金饶以外，三道士手中的法宝明显是经过元神祭炼，使起来得心应手，完全可以发挥效用，五个化神中期的高手拼起命来，周青虽是不惧，但五人临死的反扑，周青只怕也多多少少的要吃亏，受伤那是免不了的。更何况周青还自有别的打算。
    “贼子受死！”天际一道梭形的霞光急速而来，眨眼间便到了众人头顶，梭型霞光迎风一分，化做一张铺天盖地的光网向五人当头罩下，七彩仙子大惊失色，连忙叫道：“霞妹！不要动手！”却是七彩仙子看见那光网连周青都罩了进去，这云霞仙子的云霞灭神梭威力巨大，虽说周青功力玄通，骤下其手，难保不会受伤，到时惹得这功力莫测的天道宗宗主发火，事情恐怕是不得善终，七彩仙子只有祭出舍利宝幢的琉璃佛光，帮周青挡住光网的缠绕。
    五散人见云霞灭神梭所化光网当头罩下，威势无匹，却是不惊反喜，五人多次遭遇云霞灭神梭，自然知道这宗异宝的威力，慧云，慧海两蛮僧一口咬破舌尖，精血喷出，祭起两只金饶，古朴黯淡的金饶顿时光华大作，无数细小的咒文从金饶上浮现出来，变成一个个巴掌大小的金色扭曲字体，扭曲金色字体破空迎上云霞灭神梭所化光网。
    砰！砰砰！接二连三的闷响，金色扭曲字体撞击在光网上，纷纷碎裂，光网的来势也被阻了一阻，与此同时，真空，真广两道人扬手就是十几道漆黑的线条朝周青和七彩仙子两人激射，真灵则是变戏法般的祭出一面长尺余，颜色青朦，上绘有太乙飞天图案的令旗，一阵挥舞，青气凭空而生，眨眼间便把五人罩得严严实实，云霞灭神梭所化光网终于全部把金色扭曲字体震碎，落将下来，罩住了那团清气，光罩里面立马电闪雷鸣，火球乱砸，更有千数道霞光所化锐利剑气四乱迸射，刹那间那团青气便被绞了个粉碎，光网随即散去，那里空荡荡的，哪里有半点人影。
    “哼！又被这群贼子跑了！”天边一道人影架着剑光飞驰过来。
    光网照将下来，周青却是置之不理，霞光威势虽大，但有七彩仙子的舍利宝幢抵挡，也不成问题，周青便落了个清净，只是注意着真空，真广两道士射过来的黑线。
    周青天眼早开，看得分明，这十几道黑线乃是十几条张牙舞爪的铁背蜈蚣，浑身漆黑，犹如铁壳一块，长五寸，豆大的眼珠通火，就像两颗火钻，只是嘴爪之间有细微蓝光闪动，显然是巨毒之物。
    周青眉宇之间喜色显露：“好哇！这西域五散人果然被我吓破了胆，连这等异虫都放将出来咬人，我正好收了它，以后也是一大助力啊！”
    周青凝聚真元，大袖如一块铁板，朝来势汹汹的十几条铁背蜈蚣虚空一划，空间被划开了一道漆黑的缝隙，无形的吸力把铁背蜈蚣卷进了裂缝中，裂缝随之合拢，看不出任何痕迹。
    
    第八十七章 自在天宫（上）
    
    这一手破开空间之术，也不是什么难事，只要化神后期的高手都可以自行开辟一个不大的介子空间用来储存物品，周青上次在长平地底洞穴，却是功力未到，不能使用这一手，白白错过了不少的天材地宝，可是心疼得紧。这回功力道行大进，虽然没有轩辕法王和温蓝新那种破开空间遁走的本事，却也相差不远。
    铁背蜈蚣，巨毒之虫豸，常生于深山老林的枯枝败叶之下的地底，喜食动物精血，性主寒，咬人见血封喉，此虫名如铁背，外壳坚硬无比，寻常刀剑都是伤它不得，更兼此虫甚是通灵，且寿元极长，可做虫炼之术。
    周青想起练器总纲中关于铁背蜈蚣的记载，这铁背蜈蚣在现代颇为罕见，在古时却不是什么稀奇之物，远远比不上周青凝练第二元神的六翅金蚕，甚至现在苗疆巫师多用来制作蛊虫，练器总纲的虫练之术也是微微提及，不过周青现在物质缺乏，此等巨毒虫豸也甚是难得，周青正好可以拿来训练饲养，加持法力符咒于其上，对敌之时放将出来也是一大助力。
    虽然到了周青这个层次的人物，这等巫蛊虫豸之术没有什么大用，但是几个徒弟还是用得着了，更何况，周青那练器总纲中的虫练之术颇为神妙，不知道是哪位前辈高人效仿上古巫门的饲养之法结合道家炼制法器飞剑的手段创出别具一格的练虫之术。
    加持符咒丹药喂养，用自身神念真元疏通经脉，开发智力，一但练成，这十几条铁背蜈蚣就可真是铜皮铁骨，就是飞剑都伤不动，更兼之灵性十足，巨毒缠绕，比上好邪门飞剑还要好用得多。时间一长，就算这十几条铁背蜈蚣进化成妖物也不是不可能，加上周青上次得自廖小进的九黎圣血还剩有一大半，正好用来喂养这铁背蜈蚣，比灵丹妙药的效果更加神妙！还有那得自长平地底洞穴的黑煞魔雾还有一玉瓶，淬练在这铁背蜈蚣的毒腺之中，那威力可就大了。
    刷！急驰过来的剑光停在七彩龙舟之上，那些大自在宫弟子纷纷行礼，口称“云霞天主”，很显然就是那五散人口中的云霞仙子了。相隔甚远，周青天眼之下却看得分明，也是一宫装少女，年纪比这七彩仙子要小上一二岁，生得柔肌映雪，纤腰约素，居然也是一位绝色美女。
    七彩仙子正用琉璃佛光撑住光网，那云霞仙子见状，连忙法诀一收，飞了过来，光霞皆尽散去。云霞仙子猛的看见了周青，呆了一呆，对七彩仙子问道：“姐姐，这人是谁？不是和那五散人是一伙的？”说话之间吐气如兰，周青只感觉一阵幽香扑面而来。
    云霞仙子见七彩仙子帮眼前这个古怪的少年挡住自己的云霞灭神梭，心里隐隐知道可能打错了人，却甚是疑惑，自己和七彩仙子情同姐妹，向来焦不离孟，孟不离焦，从来没有看见七彩仙子认识这么一个少年。
    云霞仙子暗中动用神念查看周青的修为，神念一投射到周青身上，云霞仙子一震，只觉此人气势隐而不发，如高山般巍峨，如大海般辽阔，如星空般深邃。周青就这么虚立空中，微风吹得一身羽衣飘动，衣着不俗，相貌却甚是平凡，但是云霞仙子只感觉到这少年身形如天地般高大、古朴、苍凉，又如太古洪荒时的寂静。云霞仙子只觉得心神莫名的跳动，咚！咚！咚！云霞仙子甚至听到了自己巨大的心跳声音。
    “霞妹！你怎么啦！”七彩仙子见云霞仙子目光呆滞，死死的盯住周青动也不动，浑身上下微微颤抖，脚下飞剑光华黯淡，人就要快跌落了飞剑，像是遇到什么恐怖至极的东西，不由大惊，连忙一把拉住云霞仙子的手，真元流转，清凉的真元在云霞仙子体内流转一周，云霞仙子才清醒过来。
    “这位是天道宗的……”七彩仙子见云霞没有事情，放下心来，连忙介绍，却记起眼前这个前辈高人没有报出字号，不由得卡住了，一双美目带着询问的意思看着周青。
    “海外散修之人，贫道周青！”周青哪里不知道七彩仙子的意思，微微作了一个标准的道家稽首，刚才云霞仙子用神念探测周青的修为，周青神念何等的强大，自然感觉得到。
    这等大大咧咧查看别人修为的情形，在修道界只有两种情况，一是长辈查看晚辈，二是故意挑衅。周青当然不会让眼前这个漂亮至极的女孩把神念深入自己体内，只是微微动用了一下八九玄功中的神念传心之术，把上次自己在轩辕法王压迫之下偶然进入天人合一之道所感觉到的精神烙印打入了云霞仙子的神念中，小小的要她吃了个苦头。
    这云霞仙子虽然漂亮，周青却丝毫没有怜香惜玉的念头，天地如蚁，苍生如蚁，再美的红颜也抵不过永恒时间的侵袭，不过是骷髅一具罢了。
    “哦！这是天道宗宗主周真人，刚才就是这位前辈施以援手，那五散人才没能攻破我的七彩舍利宝幢的琉璃佛光，想不到，这五散人还学会了《阿庇枷燹焚天魔咒》。此事定要禀报宫主！”七彩仙子拉着云霞仙子的手，边解释边邀请周青上七彩龙舟一观。
    那七彩仙子嘴皮微微动弹，不知道说了些什么话给云霞仙子，云霞仙子身体明显的一震，又望了望周青，脸上露出了三分质疑，三分疑惑，三分相信的神色。刚才云霞仙子吃了亏，自然不会再度造次。
    云霞仙子微微向周青稽首，驾起飞剑飞回了七彩龙舟之中，她生性高傲，周青不主动和她说话，她也不会巴巴的上前主动搭讪。
    周青却是没有听见两女在说些什么，以他的修为要听到也不是什么难事，只不过不屑罢了。
    七彩龙舟内空间甚大，里面装饰华丽，脚下铺着猩红的地毯，桌椅板凳俱全，都是上好的红木、紫檀、沉香打造，隐隐有好闻的木质香味散发于整个船舱之中，四壁挂了几副水墨山水国画，有气势磅礴，有幽雅灵动，跃然于纸上，一看就知道是出自名家手笔。周青对这古董字画可是行家，其中一副《重江叠嶂图》明显就是元代水精宫道人的真迹，令周青惊讶不已，就是甲板之上也是雕龙刻凤，精致无比。
    
    第八十八章 自在天宫（中）
    
    周青神念透过船身内部，发现这龙舟竟然是一块实体的红松木，只是里面被镂空了，加持了大大小小几百个阵法，整个红松的性质完全改变，不但更加经久坚固，百虫不生，而且重量也是减轻了不少，四周的天地灵气被一个颇强的聚灵阵法拉扯一空，天地灵气源源不断的汇聚到龙舟内部，再压缩起来，周青甚至感觉到里面的灵气简直快凝结成液态的水滴了。
    “居然有这么大的红松！怕不是起码有几万年的树龄了吧！怎么这树没有成妖怪？尤其是这船设计简直是巧夺天工！”周青对这大自在宫的富硕奢侈的大手笔颇为惊讶，更重要的是，这七彩龙舟上的阵法设置得恰到好处，不多不少，练器手法之巧妙，令周青这个正统的练器宗传人都自愧不如。
    七彩仙子见周青正襟危坐，沉呤不语，妙目一转，开口道：“周前辈此次从海外千里迢迢来到中原，想必也是来一观蜀山百年一度的开派大典吧！”拍拍手，六个十五六岁和小狐狸周璨一般大小的女孩端上了几碟茶盏，给在坐的七彩，云霞，周青，廖小进，小狐狸，周晨各上了一盏香茶。
    茶盖还未揭开，淡淡的清香味道就传遍了整个船舱，混合着木质的香味，一股自然清新的味道荡漾在众人身边，小狐狸狠狠的吸了一口气，脸上露出了陶醉的神色。
    坐在七彩仙子旁边脸色一直冷淡不变的云霞仙子突然对小狐狸和周晨打量不已，廖小进虽然也是一副正襟危坐的样子，两只眼睛却在船舱里瞟来瞟去，看见云霞仙子暗暗的朝周晨和小狐狸打量，心里愤愤道：“妈的，这小娘皮放着我这么大一个帅哥不看，看我两个师妹，莫非这么漂亮的女子是个玻璃？”
    确实廖小进虽然穿着打扮是一件青色的道袍，这还是周青硬逼着他穿上的，说什么既然是修道界的聚会，自然要穿得正统一些云云。
    但是廖小进穿来也甚是得体，陪上英俊的面孔，修长完美的身材，也是气度不凡，整个一个大帅哥。但是人家就是不看他一眼，廖小进心里颇不是滋味。“看来修道界比世俗还要现实啊！只要有实力，人家就巴结你！”廖小进注意到七彩仙子对着周青笑盈盈。“看看！我这便宜师傅，除了功力高一点，道行深厚一点，还有什么，整个一个土包子，哼！”
    其实云霞仙子只是对这小狐狸和周晨感到好奇罢了，刚刚三人进来之时，融入自己真元里面的上古法宝云霞灭神梭微微动弹了一下，云霞仙子就注意到这三人，廖小进还罢了，看不出什么异动，这周晨小狐狸两姐妹可是正宗妖族出生，虽然身上的妖气被周青炼制的法器符录掩盖住，但是隐隐约约还是有丝丝的泄露出来，本来周青估摸着只要别人的修为不超过自己，绝对看不出来两人是妖族，奈何云霞灭神梭这等异宝在上古仙人手里不知道诛杀了多少妖邪鬼怪，对妖气极其敏感，就算是一丝一毫的妖气都是瞒不过去的。
    云霞仙子心中主意不定，幸好有周青这个前车之鉴，云霞仙子不敢再分出神念查看两人，不然以云霞仙子化神中期的修为查看两个连引气后期都没有达到的狐狸精那还不是一目了然？
    小狐狸周璨活泼可爱，一副穿着打扮都是现代的装束，她不愿意穿道士装，周青也不好勉强她。周晨则是身穿道袍，毫不起眼。奈何云霞仙子越看越心惊，这周晨仔细看来，真是有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，云霞仙子本来就是绝色美女了，现在看来自己都觉得比不上这女子，云霞仙子再偷偷的看了一下沉呤不语的周青，心中不知道想些什么。
    “这大自在宫算不算是雇佣童工啊！”周青看着这些奉茶上来的小女孩，一个个眉清目秀，看来也是美人胚子，不过个个都脚步沉稳，目光清澈，浑身上下隐隐有宝光闪动，显然是上好的法宝所发，周青心中对这大自在宫更是好奇，个个女孩都是修为精深，几乎全部都是引气后期，“这样的实力，只怕是昆仑，蜀山，龙虎，茅山加起来都比不上啊！”周青是见过那些门派弟子所组成的龙组成员的，两相比较，周青心里得出这么一个结论。
    听见七彩仙子问话，周青拈起茶盏，轻轻品了一口，满颊生香，一股热流，流过喉咙，散发到全身，懒洋洋的好不舒服，人似乎都要乘风飘去一样。转瞬间，在体内流动的懒洋洋的气流一变，清凉的感觉使整个人都清醒起来。周青暗暗叹道：“果然是好茶！”
    七彩仙子的发话周青自然是听在耳里，再品一口茶，周青道：“不错，这次确实是来观礼一下蜀山的开派大典。久居海外，甚是寂寞，加上我几个弟子也想来看看中土的修道门派，借鉴一番他们修行的长处。”周青漫天胡扯，脸不红，心不跳，听的周晨廖小进小狐狸面面相觑，加上周青一副道貌岸然的神态，三人心中都或多或少的鄙视了周青一下。
    “不过！”周青话锋一转，对七彩仙子正色道：“我虽久居海外，但是中原西域的道门或多或少的都知道一些，但是却从未听说过贵派，不知道贵派是继承的哪一位上古仙人的道统？”这话可就问到点子上了，看七彩仙子与云霞仙子的两宗法宝，《七彩舍利宝幢》、《云霞灭神梭》都是佛光闪现，加上七彩仙子和西域五散人打斗之时，一口叫出了《阿庇枷燹焚天魔咒》这等禁忌之术的名字，周青就隐约感觉这大自在宫恐怕是与佛门脱不了什么干系。
    七彩仙子盈盈一笑，彩光闪动，满室生辉，看得廖小进又是一阵眩晕，小狐狸和周晨则是不动声色，看七彩仙子如何回答。七彩仙子和云霞仙子对望了一眼，四只美目盯着周青的面孔，七彩仙子吐气如兰：“周前辈可听说过慈航道人？”
    
    第八十九章 自在天宫（下）
    
    “慈航道人！？”周青乍闻此名，沉吟不语，思索片刻，七彩云霞两女也不说话，直直相望周青，廖小进三人也都安静下来，一时间船舱内气氛十分寂静，有点怪异的味道。
    过了许久周青突然开口问道：“可是上古阐教十二真仙之一的慈航道人？”对于修道界来说，这阐截两教的历史虽然久远，现在也早已不复存在，但上古封神一战的威名响彻三界，无人不知，在封神一战大展神威的十二真仙也是闻名遐迩，周青自然是知道的，不过有些疑问周青却是百思不得其解，却也不好提出，只有自己思索了。
    七彩仙子点点头：“不错，我大自在宫的开派祖师正是这位慈航道人！”
    “那么你们是昆仑门下？”见自己的猜测得到了证实，周青再度问道。
    七彩仙子笑而不答，旁边一直不说话的云霞仙子却眼神闪过一丝不屑，不知道是针对周青还是针对周青口中所说的昆仑，“周真人久居海外，潜心修炼无上天道，世事如云烟一般，想必是记得不怎么清楚了，听周真人此言，莫非中土道家的崆峒派也是昆仑的人不成？”冰冷的语气中带着点淡淡讥讽的味道。
    周青功力玄通，云霞仙子却是不买帐，加上刚才被周青摆弄了一通，吃了一个小小的亏，云霞生性高傲，行事全凭自己的喜好，就是在大自在宫中也是如此这般，连宫主都拿她没有办法。
    周青听出了云霞仙子话语中讥讽的味道，却是哑然失笑，不以为忤，“哈哈！倒是贫道失言了，仙子勿怪。”周青干笑两声朝云霞仙子作了一个道家稽首，以表示歉意，说话之间不卑不亢，神色清朗，真还有那么八九分绝世高人，道行高深的隐士风范。
    云霞仙子看见周青此等气度，略微动容，原本冰冷的面孔缓和了半分，犹如严冬已过，春天来临，万物复苏，百花微放的情形，别有一番滋味。云霞连忙回了一礼，语气中带有几分客气道：“周真人客气了！”说完也不再继续言语，仍然是沉默不语。
    周晨小狐狸廖小进三人对望了一眼，都觉得周青身上的世俗之气越来越淡，无论是行动还是语言，都隐隐有飘逸出尘的味道，越来越有一代宗主，修道宗师的风度了。
    周青心里都觉得这个问题自己确实是问的恁的笨了一些，没错，中土道家的崆峒派的开派宗师也是阐教十二真仙之一的广成子，虽然在现代，这崆峒派一直是名声不震，门下弟子从不出山门行走，一直是隐藏在崆峒山当年广成子开辟的洞天福地中修行，是以名头确实不如昆仑，茅山，蜀山，龙虎山这四大门派，甚至就是修道界的一些前辈都不知道里面有些什么人物高手，但是谁都不敢小视了这上古大圣广成子所创的门派。
    封神一战后，原始天尊脱离世俗，消失无踪，座下的门人也都自行散去，有的飞升天界，有的在人间自创门派，留下道统以后便不知所踪。阐教弟子多不甚数，这么一番开枝散叶下来，就形成了现在天下修道门派林立，要论渊源，只要是修道之士，或多或少都与阐教有些联系，所以昆仑派倒是占了个正统的名称，是以无论是哪朝哪代，从古至今，天下的修道门派莫不以昆仑为尊。
    但是这十二大真仙在阐教的身份是非同小可，原始天尊消失之后，阐教便是十二人为尊，后来不知道什么原因，十二真仙纷纷脱离阐教，他们虽然出生阐教，创立的门派却是独竖一帜。周青一时失神，现在想通了这层道理，但是心里仍旧是疑问重重。
    “昆仑是昆仑，阐教是阐教！”七彩仙子有意打开话题，清脆的声音传进了众人的耳朵，“昆仑山虽然当年是阐教的根本所在，但是自从三清之一的原始天尊飞升上了三十三天外，便把玉虚宫交给了在封神一战立下大功的姜尚打理，奈何姜尚虽然是天纵之才，也是原始天尊的弟子，但是在当时来说，他修道时日不长，在玉虚宫的资历道法不要说是十二大真仙，就是一些外围弟子也远远比不上，这样一来，自然是不能服众。
    后来不知道什么原因，广成子出走自行脱离阐教创立崆峒。有此先例，不久以后，十二大真仙和一些道法高深，实力颇强的门人都纷纷效仿广成子，我们大自在宫祖师慈航道人也是如此。姜尚自然不能阻止得了阐教的分裂，为了使阐教的声名不至于受损，便改名叫昆仑，从此以后阐教便就此消失，现在的昆仑派打着原始天尊的旗号，却是继承的姜尚的道法。”
    七彩仙子说了一大堆，周青却没有听出什么实质性的东西，这不就是一个门派因为继承人的问题闹内讧，然后四分五裂的故事，古往今来这样的事情多于牛毛，虽然这个门派也太大了一点，闹矛盾的人厉害了一点，本质上还是相同的。
    虽然有疑问，只要不涉及到自己，周青一向是懒得理会的，管他牛打死马也好，马打死牛也好，这大自在宫神神秘秘，那七彩仙子所说的话也不知道是真是假，不过门下弟子个个修为不凡，显然是经过灵丹妙药，特殊功法的修炼，而且法宝多多，件件都不是凡品，尤其是云霞七彩两女手中的法宝更是威力巨大，要说是什么慈航道人的传人倒也说得过去。
    “这天下道门果然是藏龙卧虎，随便从哪个旮旯里出来门派都有这样的实力，这样的渊源，难怪国外什么教廷吸血鬼之类的不敢过来。要说我这徒弟也是什么吸血鬼公爵的实力了，加上学了飞剑法术，实力应该在国外算顶尖的了，这次事情一了，就放他回去，不过还是要多让他放点血才是啊！”周青不怀好意的看了廖小进一眼，廖小进突然打了个寒颤。
    当下一行三人相谈甚欢，连云霞仙子都时不时插上两句话，气氛缓和了不少，就是廖小进周晨小狐狸三人也是嘀嘀咕咕。这一交谈就是一个多时辰，周青突然想起自己还有事要办，连忙起身告辞，嘴上说了些什么后会有期之类没有营养不咸不淡的话。
    七彩云霞两女出于礼数也是挽留了一番，双方正相互客套，一个小姑娘突然走进船舱禀报：“两位天主，外面有一个老道士带着一男一女，那个老道士说自己是昆仑掌门，要求见我们宫主呢！”
    
    第九十章 三世情孽
    
    “嗯？昆仑掌门！”七彩仙子听闻这小姑娘的禀报和云霞对望了一眼，均是惊讶不已。
    “求见我们宫主？莫非这昆仑掌门认识我们宫主？可从来没有听说过啊！我们大自在宫虽然和昆仑都在西域，却从来没有交情的，也不往来，这昆仑掌门怎么会巴巴来中土找我们宫主？”云霞仙子问七彩。
    七彩仙子摇摇头道：“不管他，且出去看看这昆仑掌门是什么来意，好歹人家也是一代宗师，我们却是不能失了礼数的！”
    两人打定主意，云霞仙子却是第一次主动开口对周青道：“周真人，你们天道宗久居海外，中土的道友想必是少见，这昆仑虽是处于西域，道门还是划分在中土，何不一同出去，见识一下这中土第一大门派掌教。”
    周青微微一点头，又是一个稽首正色道：“多谢仙子好意，贫道也正有此意，听说中土道门有四大修道宗师，这昆仑掌教就是其中之一，贫道自然想见识一番修道宗师的风范，我天道宗虽是海外，道统却也是我华夏一脉呢！我华夏道门如此昌盛，贫道甚是欣慰啊！”周青这番话说得好听至极，丝毫没有什么负面情绪搀杂在里面，让人觉得诚恳无比，连深知周青底细的廖小进周晨小狐狸一时间都被周青蛊惑。
    七彩仙子只觉得匪夷所思，自己这个妹妹一向高傲，不要说和男人主动搭讪，就是平时对男人看都不看，今天居然说这么多话，虽然是修道之人，没有什么男女禁忌，却也是不甚正常。
    “莫非真的是冤孽？”七彩仙子突然想起自己离宫时，宫主对自己说的一番话：“你和云霞这次去中土代我大自在宫参加蜀山一脉的开派大典，万事要小心为上，中土藏龙卧虎，不过以你们的修为加上《七彩舍利宝幢》《云霞灭神梭》这两样上古法器，自保那是没有问题。
    你行事谨慎，我倒是不怎么担心，只是云霞修道天赋甚高，可是生性高傲，脾气倔强，加上上一世情孽未除，修为得灵药相助，虽然进展神速，根基却不甚稳固，你要好好的看着她，这次我之所以不放心云霞但是还派你们去，却是有因缘，云霞上世情孽缠身，最后不得不兵解重修，却未知道这情孽缠生，三世方休，云霞须再转世两次才可消除孽障。
    此事一直是我的一块心病，解铃还须系铃人，我用九宫神算推测了一番，发现这次云霞去中土却是大有一番机缘，消除情孽也未是可知。祸福相依，奈何天机难测，具体的情况我却是算不出来。”这一番话说得颇为含糊，七彩仙子似懂非懂，当时虽然记在心里，但是一路上却没有出什么事端，也就渐渐的挂在脑后了。
    算术卜问之道，虽是遁寻天地至理，力图上窥天机，奈何却是天机莫测，大衍之数有五十，去一而动，便有无穷之变化，就算是大罗金仙，三清道尊，西方佛陀，也不敢说可以算尽一切变数。
    七彩仙子心中隐约有了一番思量，却是不便说出口来，只有先放将一放。
    众人出得船舱，便见七彩龙舟之外站有三人，两朵斗大的青莲毫光四射，一老道，鹤发童颜，身穿修道之人少见的八卦法袍，身材中等，尺余长漆黑的胡须飘荡在胸前，很有一副仙人的味道。奈何就是双目无神，脸上有点失落的样子，乍一看，确实可以唬到不少人，但是绝对不是一代宗师的味道，看久了就有点别扭的感觉．另外一朵青莲上站立的却是一身穿青布道袍，造型朴素，相貌憨厚，年龄在二十八九上下的青年男子，这男子要不是站立在青莲之上，任谁都会认为是一老实巴交的乡下小伙。
    那女的倒是面如桃花，一身穿着打扮甚是时尚，不过和那个老实巴交，相貌憨厚的青年站在一起就有点不伦不类。
    这三人古怪的情况看得一众人等又是疑惑，又是惊奇。云霞七彩两人则是怀疑：“号称天下第一大道门的掌教就是这副德行？这就是四大宗师之首的乾机道人？这样的人都能够成宗师，天下没有高人了吗？”七彩云霞对望一眼，两人心中的想法竟然一时无两。
    周青刚刚出得船舱就看见了那古怪老道，突然体内的化血神刀一阵动弹，气息不稳，甚是暴戾，连上面的都天神煞大阵都有微微开启的迹象。周青被这突如其来的异动骇得心神巨震，连忙调动自己强大的真元念力好不容易才压制住了体内的化血神刀的暴走。
    “这老道，身上有什么宝贝，居然可以引动这太古魔兵？既然是昆仑派的掌门，没有理由是一穷二白打光棍，肯定是有上好宝贝的，能和我的化血神刀引起异动，想必最少也是同一级数的法宝。昆仑……莫非这老道身上也有上古封神之战的太古异宝！”
    想到此处，周青眼光锐利，看向了那老道，几乎是同时，乾机老道也看向了周青，两人目光相遇，周青只感觉到一股浩瀚的神念向自己袭来。
    “哼！”周青心里冷笑，这老道居然还试起自己修为来，周青早就听说，天下道门四大宗师功力都是化神后期，还没有一人突破到返虚的境界。周青连番奇遇，在长平地底借助鬼力一举修成法身却也是突破了练气化神到达了练神返虚的初级阶段，虽然和轩辕法王、温蓝新那两个变态还有一段距离，但是周青法身威力巨大，要打斗起来，就算是不动用化血神刀，单对单，周青相信也有一拼之力。
    “这老道虽然名头甚大，怕还比不上轩辕法王和温蓝新吧，更不用说是白起了，白起的一拳老子都挨得住，还怕你这化神后期的捞子宗师不成。”周青毫不犹豫，调动神念反击过去。
    砰！两股无形的神念在空中相交，居然爆起一团强烈的飚风，周青站立龙舟之上，只觉得对方的神念浩大坚韧，丝毫不弱于自己，蹬！蹬！蹬！无形的巨力奔涌过来，周青毕竟没有动用法身，自己的肉身可是经受不住这无形巨力的直接打击，周青只好连退三步，卸去了这股力道。
    那乾机老道也并不好受，一声闷哼！身体晃将一晃，轻微的暴响从脚下踩着的青莲上传出，青莲光华黯淡，清气逸出，隐隐有溃散的趋势。
    
    第九十一章 细小麻烦
    
    神念虽是无形无质，虚无缥缈之物，但两大高手均是功参造化之辈，神念都凝练成了实质，这等神识念力的对撞，丝毫不亚于普通修道之人的法宝对拼，狂暴的飚风划破空气造成的气流涌动四乱迸射，一时之间怪啸之声不绝于耳，四乱迸射的气流有如凌厉至极的剑气一般，向在场的众人奔袭而来。
    周青连退三步，却是还留有余力，见此情形，羽衣大袖一挥，四面八方的空气迅速的凝固起来，有如液态一般粘稠，就像是釜底抽薪一般，没有了空气的流动，那四乱迸射的气流立马消失，融入在空气之中。四周恢复了原样，微风习习，时不时有白云从众人身边吹过，一片活泼灵动的气氛，充满了勃勃的生机。
    黑发长须的乾机老道却没有周青这般轻松写意了，脚下斗大的青色莲花有如炒豆子般剥吡吡乱响，眼看就要溃散开来，这位昆仑掌教，四大宗师之首的乾机老道显得有几分狼狈，手上法诀连掐，脚下行将溃散的清气聚拢起来，又恢复成原样。乾机老道原本昏花的老眼变得凌厉至极，脸上神色阴晴不定，直直打量周青，也不说话，不知道在想些什么。
    旁边青色莲花上的一对男女见到此情形都是大惊失色，脑袋呈短路之势，一时间说不出话来。
    两人神念相拼，一触即开，看情形好象是周青占了上风，其实周青身站龙舟之上，这七彩龙舟本身就是一件上好的法器，加上是专门做承载之用，所能经受的力道巨大，周青站立之上有如脚踏实地一般，得以顺利的卸去力道，而乾机老道却是身处虚空，脚踏的青色莲花不过是法力幻化，并不是什么法宝，力道当然是无处可卸，旁人看不出，两人却是心知肚明，这场拼斗乃是势均力敌。
    周青神色不变，面相平和，像是根本没有发生过事情一样，朝那乾机老道遥遥一个稽首朗声道：“贫道海外散修天道宗周青见过昆仑掌教乾机真人。”周青表面文章做得极好，内心却是冷笑连连，“果然是凡事都要留一手，这些宗师高手说是化神后期的修为，其实是三十几年前的陈年旧帐了，三十年没有寸进，鬼才相信。”
    刚才两人神念比拼之下，周青虽然没有出全力，却试出了这乾机老道的修为刚刚进入了返虚之境。
    化神与返虚两个境界相差说大也不大，说小也不小，单单就讲战斗力而言，没有法宝的差异，一个刚进入返虚的修道之人可以同时对付三到四个化神后期的人物。当然不算对方事先布置好阵势之类。双方斗法，不单单是境界的高低，真元的强大，还有法宝、阵势、道法的高低，运用之道也各有考虑。
    引气期修道人借助天地元气淬炼肉身，使之强横无匹；化神期修道人凝练元神，消除孽障；在后期强行将元神和肉身合一，成功了便可以突破到返虚的境界，逆转肉身，达到不死的地步，也就是常人所说的地仙。说是不死，其实也只是相对而言，在永恒时间的长河中，没有什么东西可以说是永恒不灭的。
    引气期修道之人如不出意外，起码都有一百到两百年的寿元。而化神期修道之人要多出一倍，更何况，化神期修道之人只要到了中期，凝练元神，就算是肉身溃灭，还有两种方法可以保持元神。
    一是兵解重修。要有道行高深的修士护法，因为转世重修危险无比，并且前世记忆全部忘记，要道行高深的修士引路，自己修为到一定的境界之后，在护法之人的帮助之下就可以重新得回前世记忆。
    这种方法利弊半参，好处是转世重修可以消除前世孽障，使元神更加凝练，第二世修为更加容易。坏处是这转世重修之法烦琐无比，须在兵解之前，就要做好充足的准备，积累功德天心。天网恢恢，疏而不漏，往往有修士兵解重修之前，没有积累足够的功德天心，再次转世便不再为人，化为畜类者有之，更有甚者化为草木，智力全无，凄惨无比。
    再有一途，便是魔道中的夺舍之术，魔道之人，逆天行事，不要说是积累功德天心，怕是一个个都是罪孽滔天，罄竹难书，转世重修之法当然是不能用。肉身崩坏，便借助强行夺取他人肉身躯壳，转嫁元神。这种方法简明实用，并且极易成功，但也不无弊端，不能经常使用。每使用一次，元神便消磨一部分，直到灰飞湮灭，不复存在。至满则亏，世事无两全，天道亦是如此。
    一旦达到了练神返虚的境界，肉体和元神合一，身体界乎于实质与虚无之间，两者互补，寿元当然大增，虽说不上是永恒不灭，却也比化神期的寿元增加百千多倍。可以这么说，只有踏入了练神返虚境界的修道人才算是真正的修道之人。从练神返虚到练虚合道是一个漫长艰难的过程，中间困难重重，大劫小劫不断，三灾九难，因缘魔障，十世情孽，转世轮回，千百来世的恩恩怨怨都要来个了断，一个不好便是神形俱灭，因为元神和肉体合一，一荣俱荣，一损俱损。
    道之无上，无论是仙还是凡，所求不过都是这一个字罢了。古往今来，多少先圣大贤也说不清楚，道不明白。叙来繁复，不必细表。
    一击之下，周青试出了乾机老道的功力，心中大定。周青现在是用肉身相抗，神念虽然强大，却是不好宣泄，远远没有金身法相那样的威力。不过双方无仇无怨，刚才比拼不过是双方见猎心喜，还带有友好的意思。周青当然明白，不会因此而翻脸。为了缓和气氛，周青先报上字号。却不知，这不报字号还好，一报字号却惹上了麻烦。
    周青从一出船舱，便被乾机老道吸引，两人对拼一记，相互瞪大了牛眼，周青没有注意到旁边那朵青色莲花上站立的两人。
    “果然你是，周青！”那个花容月貌，打扮时尚的女孩子大叫起来，引得所有人纷纷注目。周青这才注意到了这个女孩，一看之下，也不由吃了一惊，连后面的廖小进都神色古怪起来。
    
    第九十二章 刁蛮之女
    
    说话之间，一面古怪的镜子飞到了周青头顶十几丈的高空，这镜子一面白一面红，迎风一晃化为三丈方圆，白面朝下，正对周青。
    嗤！那方圆三丈大小的镜子发出了一声长鸣后，剧烈的抖动起来，无形的威压震慑了全场，镜子上方一道红光直冲天际，仿佛和那高悬的朗日连接一气，镏金色光辉顺着那贯通的红光一路缠绕下来，投射到镜子内，与此同时，正对周青的白色镜面突然射出和镜子一般粗细的白色光柱，那白色光柱发出了剧烈的高温，有如三味真火一般，空间都被烧得扭曲起来。如此巨大的白色火柱，不单单是周青，连在龙舟上的众人都罩了进去。
    “胡闹！”这是乾机老道的声音，“若水，你干什么？”
    乾机老道没有料到凌若水突然出手，吓了一跳。本来这乾机老道也是去蜀山参加开派大典的，昆仑蜀山暗地里势如水火，就差没有真刀真枪的干上一场，乾机老道喜欢清净，也知道这次必有事端，奈何蜀山长老和自己同为天下四大宗师的的灵虚老道亲自写请贴，表面的面子还是要给的。这次也没有多带人手，就是自己的大徒弟一云子和这个吵着要去看热闹凌若水丫头。师徒三人在天上驾云赶路，漫漫悠悠，好不自在。
    刚才周青与五散人一番争斗，正好惊动了离此地五百多里的乾机老道师徒，三人连忙赶过来看是什么厉害人物，要知道周青现在可算得上是当今修道界超级高手了，尤其是在和五散人争斗之时还动用的法相金身，气势威压何等的庞大，只要是稍微有点道行的修士都知道有了不得的人物在争斗。
    乾机老道三人刚刚赶来时，那五散人早就已经施展太乙飞天遁术溜走了，七彩云霞周青等人却在船舱之内谈话。乾机老道早年周游四方，交友广阔，和大自在宫主确实有过一面之缘，这条七彩龙舟他正好认识。于是上来见见识一下故人，刚才那么大的声势，如果是大自在宫宫主亲自出手，那也没有什么稀奇的。
    哪里知道这大自在宫宫主没有出来，反倒是出来这么一个年轻人，功力道行都是深不可测，尤其是这年轻人出来的时候，自己特地从玉虚宫原始天尊牌位下拿出的打神鞭都有一丝躁动，这就不得不让乾机老道试试周青是何方神圣了，一试之下，乾机老道以返虚境界的修为还差点吃了个大亏，尤其是自己隐隐觉得这年轻人还隐藏有巨大的实力，这就不得不让人心惊了，不过还好这年轻人却没有恶意，而且还彬彬有礼自报来历，让乾机老道松了一口气，放下心来。
    “哼！要是真的《阴阳镜》本宗主自然是忌惮三分，你一个赝品也来在本宗面前现宝，简直就是不自量力！”
    周青已经认出了凌若水，这丫头刁蛮任性，且是自作聪明，不把人放在眼里，自己好心救了她，她不但不感激，反而还想利用自己。要不是周青当时修为不高，怕惹出什么事端来，早就把这凌若水不说打得神形俱灭，起码也是个全身瘫痪。
    见那巨大的白色火柱居然把船上所有的人都罩了进去，周青虽然是涵养甚佳，也产生了一丝恼怒，大袖一挥，金光如潮水般涌出，形成了一片厚厚的光幕，白色火柱冲击到光幕之上，就有如泥牛入海，消失无踪。
    周青也不动手还击，口中淡淡的说话，也不见大声叫喊，但每一个字出口就有如洪钟大吕般响彻云霄，震得众人耳朵嗡嗡作响，尤其是在那里全力催动赝品阴阳镜的凌若水听来，每一个字就有如一把铁锤狠狠的敲击在胸口。直到最后四个字出口，凌若水终于忍受不住，噗！一口鲜血喷出，和高悬的朗日连接一气的红光顿时消失无踪，停留在周青头顶高空的阴阳镜也恢复成巴掌大小，妙用全失，滴溜溜的滑将下来，周青伸手一招，便抓在了手中。
    凌若水自从那件事以后，回昆仑修炼道法，就是为了要找周青的麻烦，她出生富贵之家，自幼便受尽家里长辈的溺爱，后来拜入昆仑门下，这乾机老道也是百般呵护，从来没有受过委屈，别人帮她、救她那都是理所当然。别人戏弄她，那可就是罪大恶极。
    凌若水道法修成之后，本来想找凌飞动用龙组的势力查找周青的下落，奈何凌飞却被向辉坑害了一把，弄得停职反省，哪里还调得动一点势力，自己家族现在和另外几家斗得不亦乐乎，哪里还抽得出人手。
    时间越拖一天，凌若水对周青的怨恨不但没有减弱，反而加深起来，这次跟着乾机老道出门，多半也是为了打探周青的消息。
    开始周青一现身，凌若水就感觉有点熟悉，不过周青的装束打扮完全改变，功力大进，肉身的相貌也改变了不少，加上周青刚才和乾机老道比拼了一场，两人虽然是势均力敌，但在外人看来却是周青稳占上风，这是何等的功力，在凌若水眼里，周青当时的功力不过就是引气中后期的样子，就是碰到神仙下凡给他好处也不可能就到达这等地步。
    凌若水再度把心中的疑惑压下了，但是当周青自报名号，凌若水马上就确定了，心中怒火上冲，不顾好歹就动用了乾机老道给她的乾坤锦囊中威力最大的法宝。
    阴阳镜虽是赝品，却也是昆仑的前辈高人用稀少的天材地宝仿制，威力也不可小视。奈何她的功力实在是不行，连引气后期都是堪堪达到，和周青比起来简直就是云泥之别。加上周青有心给她一个教训，哪里还有不受伤的道理，要不是看在乾机老道的份上，周青早就下杀手，把这不知道天高地厚的刁蛮女一拳轰杀，让她去见阎王了。
    “呔！妖道敢伤我师妹！”看见凌若水口喷鲜血，一云子这个相貌憨厚的青年道人怒不可遏，大吼一声，扬手就是一道十丈来粗的紫色雷霆从半空中向周青当头劈下，雷声轰鸣，有如万马奔腾，紫色雷霆足足有上百丈长，声势浩大无边。
    
    第九十三章 一触即发
    
    “小心！”
    “师傅小心！”
    惊叫声连连，这道紫色雷霆乃是昆仑密法，上清紫府仙诀中的引雷之术，上古秘传，威力比一般修道界的雷系法术要高出数倍，一云子专修法术，沉浸其中几乎二十余年，虽远远没有达到万雷齐发，天地崩塌的地步，威势也是骇人，加上一云子因为凌若水吐血受伤，心中愤怒至极，含恨出手，不留半点余地，在场的众人都感觉到这声势浩大的紫色雷霆中凌厉的杀意。
    周晨虽然是出言提醒，却没有实力去抵挡那来势汹汹的紫色雷霆，只有眼睁睁的看着雷霆朝周青当头落下，一道梭子型的霞光突然一冲而出。
    周青全身真元鼓荡，金光凝聚，正要猛下杀手，废掉这对莫名其妙的男女，并且在考虑，要不要连那乾机老道一同做掉，以绝后患。紫色雷霆虽然看起来威力无边，旁人都觉得危险至极，但在周青这等到达了返虚之境高手看来，就有如小孩子过家家一般。
    第一个出言提醒周青的云霞仙子突然出手，一冲而出的梭型霞光在周青头顶幻化出百十来层密麻的光网，每一层光网上都有细小的符录若隐若现，显示出极其坚韧的样子。砰！砰！砰！犹如泰山压顶一般，粗十丈长百丈的紫色雷霆撞击在光网之上，震天的炸裂之声响彻不绝，一刹那的撞击就破掉了一半的光网，不过原本粗大的雷霆也细小了不少，远远没有先前的威势。
    云霞灭神梭不愧是上古法宝，虽然是用于攻击，但是防御起来也是不弱，这一云子功力道行和云霞仙子不过是伯仲之间，上清紫府仙雷威力要是练到至高境界，自然是不输于任何的仙兵法宝，不过就连乾机老道都还差上一大截，更不用说是一云子了。
    紫色仙雷被云霞灭神梭交织成的百十道光网所阻隔，终于消耗一空，在连续破掉九十九道光网后，消失在空气之中。
    “莫非宫主说的是真的，霞妹碰到了上世情孽纠缠的因缘？”七彩仙子看着脸色略显苍白，脚步浮动的云霞仙子，暗暗摇头。云霞居然担心起这个男人来，还主动帮他挡住雷霆，联想云霞仙子平时的性格，由不得七彩仙子心里不得不相信自在宫主的卜问之术。
    云霞仙子这一出手，明着是帮了周青，其实是救了凌若水和一云子的性命，周青一瞬间凝聚的庞大的念力，正准备把紫府仙雷倒轰回去，以彼之道，还施彼身，体内的化血神刀更是蓄势待发，在紫府仙雷倒转的那一刻，便全力攻击乾机老道，力求一击之下便把昆仑掌门师徒三人的性命葬送此地，周青如果心中起了杀念，必然是全力出击，下手不留余地。
    周青心中的想法那是极好，把紫府仙雷倒轰而回，以一云子和凌若水的功力道行肯定是抵挡不住，那乾机老道不会眼睁睁的看着自己的弟子被紫府仙雷轰成齑粉，必然要出手抵挡，在这一刻周青以化血神刀偷袭，成功的机会起码有九成以上。其实乾机老道的功力再高，也高不过轩辕法王和温蓝新，更不用说是白起了，就算和昆仑翻脸结仇，以周青现在的实力也是不甚惧怕，周青忌惮的是刚见到乾机老道时引起自己的化血神刀骚动的法宝。
    如果真是上古封神所遗留的太古异宝，那威力真是可以说是惊天动地，以乾机老道的功力使来虽不能发挥全力，恐怕也不是周青所能抵挡。要是周青完全炼化了化血神刀那自然是神挡杀神，佛挡杀佛，奈何这太古魔兵周青是偶然得之，没有得到余化的修炼之法，完全是凭自己的摸索，虽然也是得到了一些妙用，可以勉强催动神刀的一些威力，却是远远不够。
    而昆仑秘宝却是一代传自一代，连修炼之法，运用融合之道，肯定都是传了下来的。乾机老道能动用的威力自然是比周青要多得多，这等程度的法器对拼，个人修为那倒还是其次了。周青当然不会和乾机老道正面打斗。
    云霞仙子一出手，周青就知道不好，打乱了计划，这机会可就是稍纵及失，不过人家摆明是好心相帮，周青不好恶脸相向，见云霞仙子脸色微微苍白，隐隐有冷汗冒出，兼之脚步虚浮，周青知道她接了这一雷，恐怕是伤了元气，便有心帮她一帮。
    左手捏成印诀，小指微微虚空一挑，浑厚的真元隔空输入云霞仙子的体内，又是神念传功之术。
    云霞仙子确实是不好受，自己见那昆仑弟子突下杀手，心中便是一紧，像那雷霆不是劈向周青，而是朝自己劈来一般。毫不犹豫出手抵挡，丝毫不顾自己的云霞灭神梭是攻击型法宝，防御之术并不出色。果然，昆仑秘法非同小可，虽然自己最终还是帮忙抵挡住了紫色天雷的轰击，但云霞灭神梭光网被破，自己的真元也受了极大的震荡，眼睛一阵发黑，金星直冒，要不强自提起一口元气，恐怕当场就得吐血。
    云霞仙子正苦苦运功平息自己体内乱串的真元，突然一股浩瀚巨大清凉的气流从天灵一灌而下，四肢百骸无一不舒畅无比，那清凉的气流在体内循环一周，四处乱串的真元一碰到这股气流就好象由土匪变成了乖宝宝，纷纷融入其中，如滚雪球般越滚越大，最后停留在了自己的丹田之中，变成了自己真元的一部分。
    云霞只感觉略微一提气，滚滚真元便在体内奔涌，不但伤势尽数痊愈，功力还略有增加，知道是有人帮助自己，连忙抬头一看，便看见周青微笑向自己点头。周青相貌虽然平凡，但是气度昂然，加上身上羽衣星光闪耀，更加衬托出潇洒飘逸的气息。一瞬间，云霞仙子不由得心神荡漾，脸色微红，不过清风一吹，随即就清醒过来，想起刚才自己的异动，脸色更加通红，连忙转过头去，不敢再看周青。七彩仙子旁观者清，心中连连叹息。
    “妖道！”一云子见自己的紫府仙雷被挡住，没有伤到周青一根毫毛，心中更是愤怒，就要再度动手，却被乾机老道一巴掌打了趔趄，差点跌下云端。
    “孽徒，你还胡闹得不够吗？难道叫海外同道看我们昆仑的笑话！”
    乾机老道看见凌若水口喷鲜血，脸色铁青，连忙掏出一粒香气扑鼻的灵丹塞进凌若水嘴里，用真元化开，凌若水被周青用真言玄功震伤了内腑，早已经昏迷了过去。
    虽然周青没有下杀手，伤势却是不轻，乾机老道平时最是宠爱这丫头，虽然明知道是凌若水理亏，但是看见凌若水受此重伤，还是心痛加恼怒，待灵丹药效全部化开，乾机老道转过身来，两眼精光暴射，死死的盯住周青，语气冰冷：“这是怎么回事，还望周道友告之，以道友的功力，完全可以抵挡这阴阳镜的照射，教训一下就是了，何必下这么重的手，我这徒弟顽皮，到处闯祸，我早就想管教一下，但毕竟是我们昆仑的弟子，还轮不到海外的道友来动手吧！”
    
    第九十四章 昆仑失主（上）
    
    周青丝毫不理会乾机老道那凌厉至极的目光，也不答话，转头对云霞仙子作了一个稽首道：“云霞道友，贫道想拜托一件事情，可否答应。”云霞仙子现在正从刚才尴尬状况中恢复过来，原本通红的俏脸还带有一丝红晕，完全没有一贯那么冰冷的神色，说不出的妩媚，现在周青突然向她说话，一颗芳心如小鹿般乱撞，脸色更加通红起来，嘴里支吾，哪里还说得出话来。
    七彩仙子在一旁看得直摇头，连忙上前回答：“周真人何出此言，对付西域五散人之时周真人施以援手，我大自在宫感激不尽，有什么事情请吩咐就是。”
    “我这几个弟子刚刚入门不久，帮我看好，你的法宝擅长防御，我也放心。”周青此言一出，七彩和云霞皆是大惊，连忙要说话，周青手一摆朗声道：“久闻昆仑是名门正派，号称中原第一，想不到却如此护短。”
    乾机老道见周青久久不回答，反倒是和别人拉东扯西，饶是他涵养甚好，也是经受不住。周青修为高深，他自然是不想动手，不过要动起手来，他仗着打神鞭这等太古异宝有信心将周青毙于鞭下。弟子身受重伤，自己讨过说法，反而被晾在一边，恐怕是泥人也有火气，何况是身为昆仑掌教的乾机老道，修道界的一方宗师，平时跺一跺脚都是可以翻天的人物。乾机老道刚才对周青的一点好感全部消失，要不是修为高深，尽力克制，恐怕早就要跳出来动手杀人了。
    正要发作之时，听见周青说自己护短，当下冷笑连连道：“周道友修为高深，却对一个后辈下这么重的手，只怕是邪魔歪道之流，想来祸害我中土道门。老道身为昆仑掌教，就是不欺负到我昆仑头上，老道也不能坐视不理。”乾机老道劈头就是一个天大的黑锅扣在了周青头上。
    “哈哈！哈哈！”周青终于忍不住大笑起来，闪身飞出龙舟指着乾机老道：“邪魔歪道，好大一顶帽子，废话不用多说，我不想和你磨嘴皮子上的功夫，你以为昆仑还是当年的阐教，还可以在天下道友面前耀武扬威？老实告诉你，你那徒弟刁蛮任性，不知道天高地厚，我现在教训她一下，让她长长记性，免得到时候被人打得神形俱灭。昆仑！哼！很了不起吗？可惜还没有放在本宗主眼里。”周青见乾机老道上来就扣上一黑锅，就知道这乾机老道也是个极其护短的主。本来就要下手厮杀，现在更是没有顾忌，立马撕破脸皮。
    “狂妄！”那一云子正用真元调和凌若水体内的气血，听见周青这么一番话，立马就暴怒起来，他从小就生活在昆仑，对自己的门派那是极其看重的，现在听见周青居然藐视昆仑，本来就恼怒周青打伤了凌若水，现在更是怒上加怒，要不是要照顾昏迷的凌若水，他早就上去和周青拼命了。
    乾机老道突然冷静下来，一字一顿的道：“周道友还是不要太狂妄了，你修为虽然是高，老道却还是制得住你的，这样！你答应老道我两个条件，老道便不与你为难，也不追究你打伤我弟子，怎么样。”
    乾机老道在拔剑弩张之时突然说出这么一番话，另周青都感觉到好奇，这不是主动服软吗？“哦！什么条件，说来听听！”周青漂浮在空中，悄悄的捏了手诀，问道。
    “第一，你把阴阳镜归还给我徒弟！”乾机老道冷冷的道。周青一听，这个条件还不算过分，便问道：“那第二条呢？”
    “第二，你打伤我徒弟的事，倒是她理亏在先，我不管你们以前有什么过节，这件事情就此揭过，但是你刚才言语之中对我昆仑多有不敬之处，老道身为昆仑掌教，自然不能坐视本派的声誉受损，只要你跟我上昆仑，在我昆仑祖师原始天尊面前谢罪，此事也就两清。”乾机老道说话之间语气还是冰冷。
    周青一听，脸色立马一变，这乾机老道果然恶毒，这一招摆明是占理又占先，说出去也是合情合理，可是自己要是去了，那天道宗从此以后别想在修道界抬头。
    “那我要是不答应呢！”周青心中早就拿定了主意，也不打算说什么废话了，要打就打，于是淡淡的对乾机老道说了一句。
    “你不答应，那就不要怪老道拿你上我昆仑了！”乾机老道摆名了是先理后兵，每句话都占了道理，把周青逼入死角，不愧是成名多年的老狐狸。
    奈何这乾机老道话音未落，就看见周青突然朝天一指，一道比先前一云子所发的紫府仙雷更大的雷霆从天而降，这雷霆却不是紫色，和平常的雷霆一般模样，只是粗大就有些骇人，起码比刚才的紫府仙雷足足大了一倍，并且长达起码有三百丈的雷柱旁边还有无数斗大的火球乱飞旋转。
    这声势可就真是如开天辟地一般，急速降下的雷柱带起了飚风，无数白云翻滚，相对而言，刚才那一云子所发的雷霆就有如小溪水和大江河相比。
    七彩和云霞早就知道周青要动手，可也没有想到会有这么大的声势，连忙祭出法宝，开启七彩龙舟，一瞬间就飞出十里开外，远远的观望两人拼斗。廖小进嘀咕：“这下可好，两人说打就打，那老头要倒霉了！”周晨和小狐狸都知道周青的为人，纷纷点头，对廖小进的话是深以为然。云霞仙子却是显得有些焦急，烦躁不安，七彩仙子看在眼里，却不好说什么。
    乾机老道早年云游四方，不知道和别人拼斗过多少场，早有防备，但是看见周青弄出如此大的威势，还是吃了一惊，尤其是看见那斗大鲜红的火球围绕雷柱急速劈下的势头更是大惊，“你居然可以动用九天谱化雷神天尊的神力，你是云中子的传人？”
    虽是惊讶，乾机老道反应飞快，闪避是来不急了，一口元气喷出，在头顶凝聚成型，数百层的青色祥云出现在头顶十几丈的高空，凝聚成厚厚的屏障，死死挡住周青天雷的冲击，雷柱一接触到青色祥云就像掉入沼泽一般，可是无数斗大的火球却炸裂开来。
    巨响连连，青色祥云被炸得支离破碎，那天雷也被消耗一空，乾机老道象是早就知道这结果一般，连看都没有看，双手连扬，九道长达数丈，晶莹剔透的水晶长龙在空中形成了一个玄奥的阵法，那阵法在空中一闪及逝，下一刹那便出现在了周青的头顶。九条水晶长龙张口就喷出就团雾气，这九团雾气极其寒冷，一遇空气便化成了厚厚的冰墙，把周青牢牢的冻结在内。
    这是乾机老道早年游遍全球，在北方之极地的百丈冰层之下找到的九团葵水之精英，后来又斩杀了几条巨大的海蛇，将海蛇的魂魄用昆仑秘法灌注到这九团葵水精英之中，祭练出了九条颇有灵性的水晶龙。北方葵水精英，乃是天下至寒之物，更在这乾机老道多年的培养之下，寒气达到了一个恐怖的地步，施展出来，飞剑法宝俱都冻成粉末，更别说是人了。
    不过乾机老道可是有自知之明，知道就凭这恐怕是困不住一个已经功参造化的返虚级大高手，在周青被冻住的同时，乾机老道一声长啸，双手如抱圆球，身体鼓胀，头上挽成的道簪炸裂，尺余长的头发根根直立，再次大吼一声，四面八方同时出现了数百道紫色的雷霆，根根都不亚于一云子的那道。这才是乾机老道的真本事，上清紫府万雷诀！
    “你云中子的九天谱化神雷未必就比得过我昆仑的上清紫府仙雷！”乾机老道大声暴喝，数百道紫府仙雷交织成天罗地网向被冻结在冰块中的周青击去，看来这乾机老道是下了杀手了。昆仑前身是阐教，十二真仙之间的恩恩怨怨也难得说清楚，这乾机老道显然是知道其中的一些细节的，乾机老道一身道法运用那是出神入化，更兼之早年不知道打斗过多少次，单凭法术搭配运用，战斗经验，两人相差不可以道计，是以周青先动手却处于被动挨打的地位。
    一缕火光迅速扩大，厚厚的冰层全部化开，白色的水气直冲云霄，那九条水晶龙被火光一炙，痛苦的扭曲起来，一个金色的人影在白雾中显现，一大片镏金的火焰把九条水晶龙包裹其中。凄厉尖锐的惨叫声从火焰里传出来，乾机老道毫不怜惜自己多年炼制葵水精英所化的水晶龙，只是全力催动紫府仙雷，用九团葵水精英消灭一个返虚的大高手，那是稳赚不赔。
    哗啦哗啦水响连连，九条水晶龙终于被练化，现出本体，九团拇指大小的水珠漂浮在空中，正是葵水精英，与此同时，数百道紫色雷霆同时击打在那金色的人影之上，刺目的光华，震天的巨响，周青所处的方圆十几丈的空间居然被炸出了一个漆黑的空间黑洞。
    乾机老道猛吹一口气，飚风大作，一下就吹散了那空间黑洞，所有的光华，巨响全部消失。一条长十几丈，背生四翅的金色大蚕显现出来，不过这金色大蚕全身破乱不堪，一块块的金色甲壳脱落，露出了鲜红的皮肉，有的皮肉还被烧的焦黑，发出了烤肉的香味，背上四只巨大的翅膀也是参差不齐，显然是被折段了不少，更加恐怖的是，这金蚕腰间几乎全部被炸断，只留下一条手臂来粗的经脉连在一起。
    
    第九十五章 昆仑失主（下）
    
    “六翅金蚕！”乾机老道看到那形状凄惨，奄奄一息的金色大蚕惊讶起来，乾机老道见多识广，虽没有亲眼所见这洪荒异种，但古书记载倒是看过不少，自然认得。
    “莫非这厮是妖怪？”这是乾机老道心中的第一想法，“这六翅金蚕虽然强悍，却智力极其低下，根据记载就是成熟了的也不能成妖怪，化为人形，何况这条才进化到四翅？”任是他心中刹那间转了诸多念头，也没有想到周青居然练成了几百年从未出现过的第二元神。
    正在疑惑，乾机老道心中突然警兆连连，他也是身经百战之人，反应迅速，知道情况有变，连忙化出一团护身青光，把自己包裹再其中，青光极其浓密，周身三丈之内都看不清人影，三朵栲栳大小的莲花在头顶旋转，一股清香四散而发。不知道周青是死是活，乾机老道只有发动上清仙诀中的护身法术，并不是乾机老道不用法宝护身，而是昆仑一脉以法术见长，其中护身法术的威力要比一般的法宝强得多。
    就在乾机老道发动护身法术的一刻，天空中突然一片鲜红，所有的白云全部化为一片粘稠的血红色，翻翻滚滚，血浪条条，天地之间笼罩在腥臭的血腥味之中，那血云血浪急速旋转起来，突然化为哗啦哗啦的雨点朝乾机老道落了下来，这雨点鲜红，竟然是一滴滴偶然闪动着惨绿色细微光丝的鲜血。这血雨范围极大，把乾机老道周身方圆两三里的地方都笼罩在内，避无可避。
    血雨一落下，乾机老道的法术刚好完成，时间上竟然是毫厘不差！
    嗤！嗤！嗤！犹如雨打芭蕉，又有如烧红了的铁块碰到猪油，那血雨迅速击打在乾机老道头顶三朵栲栳大小的青色莲花之上，清香的莲花和腥臭的血雨混合，发出了一股古怪难闻的味道，味道传到了十里开外的七彩龙舟之内，一个个功力到了引气后期的大自在宫弟子闻到了这气味都是心里烦闷欲吐，有功力相对较弱的，都是头脑发昏，晕了过去。
    云霞七彩两女功力精深，倒是还好，相互对望一眼，都是满脸惊骇的神色，周晨和小狐狸早就昏了过去，廖小进却是精神奕奕，丝毫不受影响，只是看见两人比拼弄出如此大的声势，不由心惊胆寒，生怕周青有什么闪失，那乾机老道追杀过来，自己肯定跑不掉。
    那三朵栲栳大小的青莲虽然急速旋转，荡开了不少血雨，可是这腥臭的血雨却是无休止一般接连落下，只要有一滴溅落到青莲之上，就会如附骨之蛆般钻进其中，原本清光耀眼，没有一点杂质的青莲每沾到一滴血雨就会闪现出一丝血红，旋转的速度也慢下来不少，一瞬间，成百上千滴血雨变把青莲变成了血色莲花。
    砰！血莲停止了旋转，炸裂来开，和血雨混合在一起。没有了莲花的阻挡，血雨冲进浓密的清光之中简直就是如入无人之境。
    清光虽然浓密有如实质，却是乾机老道用昆仑道法驱使四周的天地灵气结合自己的真元形成的保护屏障，专门用来阻挡飞剑法宝的冲击，奈何这血雨根本不是飞剑法宝之类，尤其是其中蕴涵有六道轮回的修罗之力，除了乾机老道用一丝本命元气凝聚成的顶上三花可以抵挡几秒以外，一应的道法全部都可以在瞬间之内破除。在长平之时，周青就用来破除了徐福留下的封印，这乾机老道道法高深不假，但和当年的术士徐福相比那是天壤云泥之分，加上周青骤然下手，他如何能挡？
    “啊！”浓密的清光丝毫挡不住血雨落下，其中传来乾机老道愤怒的咆哮，看来是受了不轻的打击：“六道魔血！居然是六道魔血，你果然是魔道中人！哎呀！”又是一声惨叫，乾机老道丝毫不顾自己一代宗师的身份，居然叫嚷起来。
    不过这周青的六道魔血确实是厉害无比，都天神煞聚集修罗之力化身血雨，就是轩辕法王和温蓝新都不敢轻涉其锋芒。还是乾机老道一身两百来年的道家玄功浑厚精深，对魔道功法隐隐有克制作用，不然早就被血雨侵蚀，落入了六道轮回之中。
    周青站立更高的空中，看着下面被血雨包裹住的乾机老道，也是脸色苍白，七窍都隐隐有血丝流出，四大宗师果然不是浪得虚名，这乾机老道精修昆仑道法两百来年，论真元之精纯浑厚，当世恐怕是少有人及，不过周青在长平地底吸收了数百相当与化神中期的猛鬼军魂，凝聚成法相金身，要论战斗力，周青恐怕还要高出一筹。
    周青原本只是顾忌乾机老道身上的那件封神异宝，所以招呼不打就动用了练器总纲中的唤神篇，哪里知道，这乾机老道法术运用如此巧妙，一招之下，不但化解了周青凶猛的攻势，还猛招连连，尽占先手，幸好周青凝练第二元身，用金蚕脱壳之术吸引了乾机老道的注意力，才得以脱身，施放六道魔血，占得上风。
    六翅金蚕几乎被天雷轰击成了齑粉，第二元神受损，周青的神念也受到了不小的打击，看着漂浮在下方那形状凄惨的元神金蚕，周青知道自己的第二元神算是废掉了。
    周青心中无悲无喜，就在乾机老道叫出口的一瞬间，一把古朴、黑幽，刀柄有双头狼的长刀握在手中，周青高举长刀于头顶，大吼一声，猛的一刀向被血雨包裹住的乾机老道劈下。
    长刀劈下，天地便已经不是原来的天地，周青心如钢铁，将自己所有的杀意，全部的精、气、神都连同这刀一起劈下，天地宇宙一片血红，阴风惨惨，鬼哭狼嚎，无数巨大、狰狞、恐怖的魔鬼头像遍布了整个天空，放出了凶残暴戾的气息。
    七彩云霞两女连忙放出法宝，层层叠叠几千层琉璃佛光将整个龙舟包裹其中，不时有血影所化的狰狞魔头扑咬上来，都被佛光震开，但是却没有对这些魔头造成一丝伤害，这些魔头象是有智商一般，见占不到便宜，便不再冲击龙舟，见物就咬，最后竟然相互撕咬起来，有无数的魔头纷纷冲向下面的乾机老道，不过周青方圆一里之内，却没有魔头敢靠近。周青那滔天的杀意，凝聚成实质的杀气，令这些魔头都惧怕不已。
    “啊！化血神刀！三界封神，打神之鞭！破！”接二连三的变化令乾机老道终于暴走。
    在暴喝声中，金色的光柱冲天而起，清脆的玉墼仙音响彻天地，本来阴风惨淡，鬼哭狼嚎，一片血红的天地突然明朗起来，那些肆虐的魔头被仙音一震，都纷纷化为云烟，一道连接天地，有如通天神柱般的金鞭横贯虚空。
    周青面容肃穆，见那打神鞭浩大无极的声威，丝毫不觉得动容，本来长达百丈的化血神刀在这打神鞭面前如此的渺小，周青全力一震，全身鲜血如泉水般从七窍彪射而出，化血刀刀光又增大到了数十倍，可是还是不及这打神鞭一半大小。
    乾机老道虚空而立，全身上下的八卦法袍破乱不堪，身体像筛子一样，满是孔洞，流血不止。不过他丝毫不在意，凝视着周青劈将下来的化血神刀，一字一顿的道：“邪魔歪道，你居然有化血神刀，可惜魔高一尺，道高一丈，三清祖师在上，老道今天替天行道！”
    法诀一指，乾机老道那横贯天地的打神鞭急速缩小一半，金光闪闪，连高挂天空的烈日都变得黯淡无光，血红的长刀，闪耀的金鞭有如开天辟地一般在虚空中撞击一起，轰鸣之声，传遍了方圆万里，宛如上古之时，共工氏撞击不周山一般，幸好是在万丈的高空，否则在地面，这一击之下，怕不是方圆几十里之地都要化为齑粉。
    砰！周青双臂炸裂，留下光秃秃的两只胳膊，全身上下皮肤有如被千刀削刮，鲜血狂喷而出，刹那间便成了一个血人，仰天便倒，跌落下云端，眼看是没有活路了，化血神刀一声哀鸣，被打神鞭拍打在刀身，也是一路向地面跌落。
    乾机老道连喷三口鲜血，委靡不堪，脸色衰老了数十年，那巨大的打神鞭滴溜而下，落到手中，化为三尺长，婴儿手臂粗的金鞭，这一记法宝的对拼，乾机老道已经消耗了全身真元，更加上被两件上古神物的比拼余波涉及，伤上加伤。赶忙从怀里掏出十几粒火红的丹药，如吃豆子般吞服下去。
    “邪魔歪道，死不足惜。”不知道跑了多远的一云子抱着凌若水也疾飞过来，远远看见周青跌落云端，大声吼叫起来。
    乾机老道收起打神鞭，驾云朝跌落地面的化血神刀冲将过去，周青身亡，乾机老道毫不怀疑，要是在打神鞭下还能逃脱性命，那真是怪了。化血刀虽然是上古魔器，乾机老道却是不想放过，回去用昆仑秘法重新炼制，去掉魔气，肯定是一件震山法宝。
    眼看那血红色的长刀就在前方，周青的实体还在下方的远处向下翻滚，乾机老道伸手便抓向那双头狼的刀柄。
    “嘿嘿！嘿嘿！”
    “师傅！小心！”
    无数的尖叫声突然响起，乾机老道只觉得自己的头皮一阵疼痛，双腿，腰间，俱是一紧，像被什么东西死死抓住，不得动弹，这力道是如此的巨大，乾机老道丝毫不能动弹，大吼一声，乾机老道提起全身刚刚凝聚的真元勉强抬头，便看见了一金色巨人，八臂四面，栲栳大小的两只金色大手把自己的头皮、双腿牢牢抓住，像拧麻花一般把自己横举空中，那金色巨人居然四口同时说话：“乾机道长，你还是重新指定一下昆仑下一任掌门吧！”
    乾机老道看见这金色巨人，再也忍不住大叫起来：“六丈金身！你是准提……”奈何这金色巨人却不给他把话说完，用力一扭，乾机老道一颗大好的头颅便炸裂开来。
    
    第九十六章 元神夺舍
    
    “师傅！”一声惊天动地的嚎叫，一云子虽然在在远处，但是以他的眼力自然可以看得清楚，那八臂四面金身巨相一出现，饶是一云子心智坚定也是心中一骇，直到捏碎了乾机老道头颅的那一刻，他才清醒过来，见此情形，心中悲愤无比，也忘记使用了什么法术，抱着凌若水就这么冲了过来。
    周青都皱了皱眉头，因为这一云子冲过来带着一往无回的惨烈气息，估计是要自爆元神，虽然说这一云子自爆元神对于今的周青也没有什么伤害，但是也是麻烦不小，周青其余六条手臂一挥，在空中形成了一个金光闪闪的图案，四面八方突然产生了无形的力场，把整个空间都冻结起来，把一云子牢牢的捆在其中动弹不得，周青现在是法相金身，施展出来的道法威力比肉身简直是不知道要强上多少倍。这一手只有返虚境界才可以使得出来的空间冻结之术也是威力大增，一云子只觉得全身上下一紧，巨大的压力把自己的骨骼都挤压得喀嚓直响，胸腔里的空气好像是被人一点一滴的挤出，饶是铁人也受不了这种程度的疼痛，一云子顿时窒息了过去。
    周青只是随手施了法术，却是没有花大力气下杀手，因为还有更重要的事情要办呢，在施法把一云子困住的同时，周青另外两只大手也没有闲着，直接变幻了一下，周青把手掌缩小到正常的大小，狠狠的捅进乾机老道那无头尸身的胸腔之中，周青手掌一发即收，待出来时，手上无缘无故的多了一条三尺来长，粗如儿臂的金鞭，正是打神鞭！
    这打神鞭上面烟云缭绕，符光隐现，一些古朴扭曲的文字刻在金鞭之上，周青把打神鞭握在手中，感受到里面那浩大澎湃，强大到不可思议的灵力波动，饶是他心如古井不波，如明镜不染，也不由是微微波动，这是上古封神一战的法宝啊！不知道有多少强大的存在都死在这金鞭之下，周青一手抓住乾机老道的尸身，一手抚摩着这件强大的法宝，感慨万千。
    突然，那乾机老道的尸身诡异的爆裂，强大的法力爆发力把周青巨大的金身法相冲得在虚空中连连后退，周青却是没有料到这个变化，一瞬间没有反应过来，那本来冻结的空间随着周青的后退而解除了法术，紧紧抱着凌若水昏迷的一云子急速的往下方落去。
    乾机老道爆裂开来的尸身突然化为无数滴淡金色的液体，朝周青急速击打过来，那一滴滴淡金色的液体中间蕴涵着极其强大的力量，丝毫不亚于上好极品飞剑的刺杀，饶是周青金身法相凝聚成型，比肉体强悍不知道多少倍，也不愿意硬抗这成千上万淡金色液体的冲击。周青可是知道，这返虚境界的高手体内积蓄压缩的真元，那简直就是一个恐怖的程度，尸身爆裂，虽然没有元神自爆那么夸张，威力也是不弱，周青巨大的身躯一扭，便没入了虚空之中，现在周青真身降临，这一手破开空间遁走之术稍稍用点真元念力就使了出来。
    就在周青没入空间的一刹那，金色液体扑了空，直接往下掉落，在掉落的过程中，闪闪的金光渐渐凝聚成一个稀薄的人型，这人型面貌不清，手脚也是不甚具全，那金色液体上的金光不断的会聚到模糊的人型之上，淡金的人影渐渐清晰起来，虽然还是看不清楚面貌，但是和乾机老道的身材居然有八九分相似，金色的液体光华全失，变成一滴滴的鲜血迅速往地面掉落，那闪烁的金光全部汇聚到人影之上。
    突然一阵罡风吹了过来，淡金的人影吓得明显的一个哆嗦，飞快的向下方急速降落，追赶向下翻滚的一云子和凌若水，周青巨大身躯又从虚空中钻将出来，正好看见了那淡金的人型，不由大吼一声，金色栲栳大手一抓而下，一瞬间就到了淡金的人影的背后，淡金人影看周青大手抓了过来，居然发出了一声刺耳的尖叫，速度猛的又增加了一倍，刹那间便赶上了急速下落的一云子和凌若水，周青大手也猛的增速，堪堪又到了淡金人影人影背后，看见实在是避无可避，淡金人影突然化为一条金线钻进了昏迷不醒的一云子体内。
    诡异的变化突然发生，原本昏迷不醒的一云子突然一个翻身，清醒过来，扬手就是九道红色光芒迎向周青的金色栲栳大手，这九道火红色光芒在空中变幻成就根粗一人合抱，高丈八的龙柱，龙柱上面烈火熊熊，高温袭人，火焰居然呈现出紫色，剧烈的高温组成的一个光罩把周青的大手包裹于其中。
    “九龙神火罩！你们昆仑怎么都是赝品！”周青其余七只大手也赶了过来，根本不惧怕上面的高温，纷纷抓住了火红的龙柱一顿暴摇，那龙柱纷纷被大手抓起，整个光罩也消失一空，九根火红的龙柱缩小成九道细微的红光，被周青一把抓在手里，那清醒过来的一云子早有准备，在丢出九龙神火罩之时就掏出一面青色令旗摇动两下，连人带旗消失不见，待周青收掉九龙神火罩，面前哪里还有半个人影。
    周青四张脸孔神色不变，看不出什么变化，可是嘴里却发出了冷笑：“嘿嘿！果然是天下宗师之首，在这种情况之下都能够逃脱，想必是我抽出打神鞭的同时也惊动了你沉睡在体内的元神吧！不过想不到你也是心狠手辣之辈，居然不顾弟子的性命，就这么施展元神夺舍之术，嘿嘿，倒是我帮了你的忙了，要不是我打昏了你的弟子，你怎么可能在瞬间就夺舍成功呢？不过现在连打神鞭都落到我手中，你能奈我何？”
    周青又笑了起来：“不过，你只有老老实实当你的徒弟了，晾你也不敢说出自己的身份，哈哈！昆仑掌教夺舍变成自己的徒弟！我知道了这个秘密，你还敢找我的麻烦吗？怕是你回去以后还要编造一番谎话吧！”
    
    第九十七章 重塑肉身
    
    修道之人到了返虚之境元神和肉体合一，练神返虚顾名思义就是把元神和肉体练成虚无缥缈的神念一样，这才能化身千万，千变万化，达到真正的仙人境界。
    整个练神返虚就是这么一个过程，乾机老道显然是刚刚进入这返虚之境界，还有大部分的元神没有和肉体合一，被周青毁掉肉身抽出打神鞭的时候突然惊醒，才逃了出来，不过光是元神却是不能常久存在的，元神脆弱无比，就是天风都可以吹散，幸好周青打晕了一云子，乾机老道才乘机夺舍成功，不然两百来年的苦修就此白费。
    元神自然消失倒好，还可以堕入六道轮回重新开始，要是被人收了去，炼制法宝，或者是直接炼化，那可就轮回都不可以了。看见周青大手抓来，乾机老道当然是骇得魂飞天外，任是他是什么大宗师，在自己要形神俱灭之时也顾忌不了那么多。修炼了两百多年，眼看就是长生不死的躯体，说放弃就放弃，那简直就是不可能，周青对乾机老道夺舍的行为也颇是了解。
    不过周青现在是彻底的放下了心来，夺人躯体，转嫁元神，本来是魔道中人所为，何况是夺自己徒弟的躯体？这乾机老道必然不敢张扬，还要竭力隐瞒自己的身份，要找周青报仇，只有偷偷的下手。
    虽然不知道昆仑还有没有其它的封神异宝，但是周青现在打神鞭在手，虽然没有昆仑秘传打神鞭的修炼方法，但是有了化血神刀这个前车之鉴，假以时日，周青却也能摸索出一些妙用的，尤其是这打神鞭纯正浩大，不像化血刀那样极其容易受反噬，周青使用起来当然是得心应手。
    周青大手一张，一道金色光辉急速缠绕而下，把向下翻滚的肉身，金蚕元神，化血刀全部抓了上来，化血刀和打神鞭还有刚刚收到手的赝品九龙神火罩，阴阳镜全部丢入了自己的介子空间之中，自己巨大的身躯一扭，抓着肉身元神也进入了自己的空间之中。刚才和乾机老道一番拼斗，双方闹出的声势实在太大，尤其是两件上古法器的对拼想必是惊动了不少修道之人。周青可不想让人看见自己这副古怪的躯体，还是躲起来恢复肉身的好。
    周青的介子空间并不是很大，高十丈，方圆三十几丈的一个长方体空间，四周灰蒙的一片，没有光线，也没有什么颜色点缀，要不是角落里面大大小小的堆着几件法宝飞剑发出了细微的宝光，定然是伸手不见五指。
    空间当中是一个用一块块尺余见方，碧绿中还带有少许杂质的玉石搭建而成的椭圆型祭台，这是周青在外面收集的全部玉石，用来吸收储存天地灵气，再搬进自己空间释放出来。这是周青以自身真元念力，强行破开自身存在的世界所开辟的一个平行空间，要维持这个空间的稳定性，那是要时时刻刻都要消耗真元来稳固的。周青可没有这么傻到时时刻刻消耗自己的真元，便把这玉石中储存的灵气用特殊的阵法释放出来代替真元维持空间的平衡。开辟空间那是要花大力气的，稳固空间却是消耗甚小。
    其实只要是高手自行开辟空间都是用这个方法，谁会蠢到去消耗自己的真元。上古仙人开辟洞府都是用上好的法宝来做洞府的根基就是这个道理，越大的空间所消耗的元气就越大，蜀山凝碧崖那么大的手笔，也只有长眉真人联合诸多位散仙之流才可以办得到。现代要开辟出像蜀山那样的洞府空间来，没有提供能源的镇洞法宝不说，就是联合天下所有门派的掌门高手恐怕也不可能办到。当然修为到了西方佛陀，三清道尊那等境界，可以自行开辟自己的世界那就另当别论了。
    周青看着破烂的肉身和断成两截的巨大金蚕，暗暗摇头，伤成这样，要把肉身修补好可是困难无比，尤其这金蚕元神可是完全的废了，根本没有可能再恢复以前的状况，六翅金蚕还只进化到四翅就中途夭折，周青那是哭笑不得，心中颇为可惜，这金蚕元神可是自己的分身，现在废掉了就等于自己少了一条命了。总不能对敌老是现出这金身法相吧，尤其是现在金身没有完全凝练，再碰到象打神鞭这等次的法宝那是挨不了一下，金身被废，那自己可就是昏飞魄散，可不像乾机老道那样还可以元神夺舍。
    边想办法，边回忆刚才的战斗，周青对乾机老道的战斗力佩服不已，要不是自己先以第二元神的假象麻痹于他，然后再用肉身驱使化血神刀，最后动用压底箱的金身法相偷袭，还真要死在对方手里。这是以命换命的打法，要是周青没有这么多条命，恐怕也是不敢动手的。
    “哼！你有打神鞭，老子有三条命！死了两条小的，还有一条大的！”
    周青心里一阵后怕，“下次再也不能冒险了，不过怎么会有下次，打神鞭这等仙器毕竟只有这么一件！”现在只有了一条命了，当然觉得不保险，思前想后，周青终于下定了决心，放弃金蚕元神，尽力修补好自己的肉身。
    八臂一张，周青一口三味真火喷出，透明的火焰烧到了那早就已经死翘翘的巨大金蚕之上，被乾机老道的紫府仙雷炸得稀烂的金色外壳融化开来，变成金色液体流淌而出，周青连连催动手诀法印，那金色液体在空中凝聚成型，就像两个手臂的骨架。
    周青肉身破乱不堪，两只臂膀在两件上古法宝的拼斗中化为齑粉，身上皮肉全部碎裂，内腑毁坏，可以说跟一团烂肉没有什么分别，不过头部还算完好，周青想起了练器总纲之中的肌体改造之术，这本是上古大巫的手段，却被不知道那一位高人结合上了道家练器的方法创了别具一格的手段，修为越是高深，周青就对那练器总纲中的一些手段越是感觉到匪夷所思。除了没有修炼之法以外，里面记载的各种炼制法器的方法无一不是上乘手段。
    “我使用那唤神篇召唤九天谱化神雷之时，那老道就说了我是云中子的传人，莫非这书是云中子传下来的？不过好象也有点对头，云中子传闻是个改造狂人，连他徒弟好象都被他变成了长翅膀的鸟人，能创出这些古怪的法门也不稀奇！”周青边想边吹出了九团冷气森森、晶莹通透的水滴，进入了自己肉身断掉的臂膀处。随着那金色的手臂骨架完全成型，周青手一挥，炙热的骨架接到了臂膀之上，和那寒冷的水滴完全融合在一起。
    葵水精英，加上被三味真火淬炼过的金蚕外壳形成的手臂骨架，那可比任何修道之人辛苦淬炼的元体要强得多，金光闪闪的骨架接上去后，周青又从从金蚕身上取下经脉肉块覆盖了上去，居然形成了两条完好的手臂，除了这手臂上红肉翻动，没有皮肤以外，都算得上是完好了。不过周青却是有办法，随手虚空一抓，便出现了一个玉瓶，打开盖子，周青把整整一瓶鲜红的液体倒在肉身之上，刹那间，肉身的肌肉一阵翻动，开裂的皮肤全部神奇般的合拢，变得光洁如新。
    周青见肉身恢复了原样，变化为一道金光钻入了其中，活动活动筋骨，只感觉到这副肉体强大无比，居然比原来那六翅金蚕所化的第二元神也是不多让。确实，结合了葵水精英，九黎圣血，金蚕躯体用秘法修补的肉身还不强大，那真是没有天理了。周青心中欣喜，又多了一条命。
    一身雨衣星冠早就破烂不堪，周青却也不去管他，捏动法诀，从自己的介子空间中钻出来，远远的就看见了在高空徘徊的七彩龙舟，周青踏云飞了过去。
    
    第九十八章 各奔东西
    
    看见周青一身衣服破烂得有如路边的乞丐，浑身上下还沾满了血迹，廖小进大惊失色问道：“师傅，你还好吧！那个昆仑的老道呢？”
    七彩仙子面色凝重的道：“周真人怎么和昆仑有了过节，这昆仑乃是道门第一大派，几千年道统传承，门下高手众多，连我们大自在宫都忌惮三分，道友虽然法力高深，但双拳难敌四手，恐怕是日后有不少的麻烦。”
    这话说得没有错，得罪了昆仑，那可真就是捅了马蜂窝了，尤其是周青还打伤了昆仑的弟子，和昆仑掌教大打出手，恐怕昆仑高手会倾巢而出来追杀周青都说不定。
    七彩仙子虽然不知道两人打斗的结果，但是看见两人惊天动地的法器对拼，又看见周青也一副狼狈的样子，恐怕那乾机老道已是受伤不轻。打伤了昆仑掌教，这个仇就结大了，恐怕双方是不死不休。乾机老道好好的来拜访，竟然弄出了这么一个结果，简直是令七彩仙子哭笑不得。
    云霞仙子这回说话却不含糊，一双美目偷偷的打量了一下周青，冷哼一声道：“昆仑就了不起吗？我看那乾机老道是纵徒行凶，极其护短，跟他们的祖师一个德行，那小丫头突然就下杀手，被周道友教训一下也好。”犹豫了一下，云霞又问周青：“周道友，我看那昆仑的那个小丫头好象认识你，你常年久居海外，怎么会认识昆仑弟子呢？”
    周青却是不答话，看着地下被化血刀的煞气侵蚀，昏迷不醒的周晨和小狐狸，凝气成爪，遥空一抓，两团淡淡的血光便落入了手中，周青手上暴出一缕三味真火，把血光炼成了无形，小狐狸和周晨呻吟一下，悠悠转醒，随即周青双手连抓，接二连三的血光从那些昏迷不醒自在宫弟子身上飞出，被周青如法炮制般一一救醒。
    七彩仙子看得脸色一变，冷声道：“周道友原来是魔道中人！”云霞仙子见到此情形也是脸色极其难看，神色中还带着几丝哀怨。刚才两人在远处看到了打斗的，虽然不知道周青用的是什么法宝，但看声势，毫无疑问是魔道的手段。这些昏迷的自在宫弟子任是两人想尽办法也是无能为力，现在看到周青举手之间就解决了问题，由不得他们不怀疑，幸好这自在宫几乎长年不出世，几次的道魔之役都没有参加，对魔道中人也没有什么恶感，要是换了别的门派，怕不是早就拔刀相向了。
    听见这话，周青哑然失笑道：“两为仙子误会了，这是贫道在海外云游之时偶尔得到一件魔道法器，威力甚大，贫道也不忍毁去，就留了下来。这昆仑掌教实在是欺人太甚，贫道也是被逼无奈才使用了这等手段。”周青见两人似信非信也不强加解释，只是把如何和凌若水结怨的事情讲了出来，当然是改动了不少地方，周青说谎的功夫本来就是一流，加上这本来就有事实依据，两女倒是有了八九分相信，都是对昆仑教徒无方和护短鄙视不已。
    周青神色平和，说话之间都有一代宗师的气度，哪里有传闻魔道中人凶残暴戾的样子，现在魔道凋零，两女也没有看到魔道中人到底是什么样子，只是听了一些修道界的传闻而已，和周青两相比较，自然不再怀疑周青的身份，何况事实也是如此，周青练的是神秘莫测的八九玄功，都天神煞大阵只是阵法，不是修炼法诀。
    七彩仙子颇为担心的对周青道：“原来如此，不过周真人得罪了昆仑，昆仑自古以来就极其护短，周道友虽然占了道理，但人家也不会善罢甘休，不知道周道友有什么打算没有？”
    周青沉呤不语，旁边的云霞仙子鼓起勇气说了一句：“周真人两次帮我自在宫的忙，不如去我们自在宫盘桓两天，再想对策也不迟。何况，我们自在宫乃是祖师慈航道人开辟的洞天福地，虽然和昆仑同在西域，但是昆仑根本不知道我们的山门所在之地。”
    旁边的小狐狸周晨廖小进三人根本插不上话，他们实力相对于昆仑来说，简直就是不值一提，现在突然得罪了昆仑，还要面对昆仑的报复，都是傻了眼。
    不过云霞仙子的话一说出口，小狐狸看出了端倪，拉了拉周晨悄悄的道：“姐姐，我看这位云霞姐姐对我们师傅有意思了。”
    周晨不傻，自然早就看出了这么点意思，悄悄的掐了一下小狐狸，小声道：“不要胡说，让人家听见了！”语气中还带着酸酸的味道。小狐狸听出了周晨的语气，看了下周青，又看了云霞，再看了下周晨，眼睛骨碌转了几圈，不知道在想些什么。
    七彩仙子听见云霞的话心中也是思量，周青显然就是宫主所说的解铃之人，就算不是，想必也与云霞的三世情孽有着莫大的关联，要是不消除情孽，恐怕云霞最终还是要兵解转世，自己当然不能看着云霞到那一步。当下也是对周青说道：“霞妹说得没有错，周真人虽然法力高强，不怕昆仑找麻烦，但令徒功力还弱，碰到昆仑高手，恐怕周真人也照顾不过来。不如我去蜀山观礼，霞妹带周真人去我自在宫盘桓几天，再另想对策。”
    这话说的合情合理，廖小进三人虽然功力都有大幅度的增加，但是要和昆仑高手较量还真是个累赘。周青不是莽撞之人，思量片刻开口道：“昆仑虽然名头大，我却不是惧怕，仙子说得没有错，事情因我而起，自然是由我来承担，三个徒弟确实不适合卷入其中，倒是麻烦两位代为照顾，我天道宗虽然人丁凋零，却也不能弱了名头，我倒要看看昆仑能奈我何。”
    语气虽然平和，众人都感觉到强大的自信。云霞和七彩也不会怀疑周青的实力，毕竟把昆仑掌教，天下四大宗师之首的乾机老道都打得落荒而逃的人当然不是那么容易就吃亏的。
    “那好，云霞，你和周真人去蜀山观礼，我带周真人的三个徒弟去自在宫安顿下来。”七彩仙子马上就敲定下来，生怕周青反悔一样，搞得周青都有点莫名奇妙。
    周青也不罗嗦，转身对周晨小狐狸两人道：“师傅现在惹的麻烦不小，你们先去自在宫避上一避，待我了结这桩事情就回来接你们。”
    周晨知道情况紧急，自己跟在周青身边确实是累赘，当下点了点头。
    周青身手从虚空中一抓，两件法宝便出现在手中：“这是刚才收掉的阴阳镜和九龙神火罩，虽然都是赝品，威力也是不凡，你们用来护身正好。”
    周晨拉着小狐狸的手接过两件法宝重重的点了点头道：“师傅！你要小心。”周晨眼中闪现出了一丝丝水光，淡淡的悲伤传遍了整个船舱。
    “呔！”周青双手结印，哭笑不得：“你干什么，搞得我好象要被昆仑那群老杂毛做掉一样！”
    说话之间，周晨突然感觉到一股深奥幽玄，有如长江大河般的神念滚滚传进自己的脑海，一个个古怪的字符深深的刻在了心里，脑海中便响起了周青的声音：“你那剑气凌空诀不要练了，这才是师傅我的绝学，你是妖族之身，这套功法正可以掩盖你身上的妖气，这大自在宫虽然神秘，却也是一个躲藏形迹的好地方，反正一切要小心行事，昆仑既然惹上了我，师傅当然要绝掉这个后患。师傅会帮你打听到那天玄血魔的形迹，你和璨璨好好的修炼，以后亲手报仇。”
    周青思量了许久，终于还是把八九玄功中的精神锻炼之法传给了周晨，弟子实力太弱，确实不是好事。
    转过头来，廖小进像是知道周青要说什么：“嘿嘿！师傅，我现在实力却是不弱了，对付昆仑那群老道是不行的，海外那边我还有事情要办，这极光罩就送给我了，师妹得了那么多好东西，想必师傅不会小气的。”说完，廖小进驾起飞剑冲出了龙舟，一溜烟便不见了踪影，走得干脆无比，看得七彩与云霞两女不知所措。
    “我这徒弟自有地方去，再说自在宫想必都是女儿之身他去却是不甚方便的。”周青也不多做解释，当下和两女商量，七彩仙子驾起龙舟带着一干弟子和周晨小狐狸往西方去了。
    周青换了件道袍后和云霞仙子驾起祥云往蜀山而去。
    “哼！昆仑！既然惹到了我的头上，我正好可以借此机会立威，让我天道宗的威名响彻世间。不过此事还是要靠蜀山来办啊！”周青抚摩着怀里虚剑空送给他的那块令牌，心中转过了不少念头。
    
    第九十九章 天下道门（上）
    
    廖小进急着去英国，周青倒是不甚担心，这厮狡猾得紧，功力又修到了引气后期，血族身份也进化到了公爵，更兼有极光罩护体，不找别人的麻烦就已经偷笑了。
    至于周晨和小狐狸，周青传给她们的修炼之法完全可以掩盖住身上的妖气，再说这大自在宫周青虽然不知道底细，但是看起来应该没有恶意，让周晨和小狐狸跟着廖小进周青可是不放心。身边没有了羁绊，周青只觉得浑身轻松，就算是天上真仙下凡，周青感觉也有信心斗上一斗，何况是小小的昆仑？
    “隐忍了许久，也该发发威了，我之所求，随心所欲，莫非真要躲躲藏藏？天地广阔，不好好驰骋纵横一番，反而当起缩头乌龟，那还修什么道，成什么仙！”一股飘逸却又霸道的气势淡淡从周青身上散发而出。旁边驾起霞光赶路的云霞仙子都感觉到了，不由疑惑的看了一下周青。
    “云霞道友，此去蜀山虽有几千里路途，但以我二人的脚力也不过一个时辰的工夫，这蜀山开派大典，邀请天下同道，想必应该是往来修士如云，怎么我等一个修士都没有看见？”周青脚踩一朵白云，飘飘荡荡，也不急行，和云霞仙子并肩而立，乍的看来，倒也是一对神仙眷侣，不过双方都是不言不语，闷头行事，倒也古怪尴尬，是以周青率先发问，缓和气氛。
    云霞仙子久居自在宫中，虽然偶尔出来办事，但也最多不过是在西域之地打打转，这次来中土，主要是宫主说自己有一番机缘，来蜀山观礼倒是其次。听见周青说话，她也摇摇头，回答不出来。
    周青见状，心中嘀咕：“这女人，虽然冷冰冰的，但还是说上两句话，怎么现在就跟闷葫芦似的，古怪啊古怪。”
    高空一轮红火的烈日高悬，天地之间一片晴朗，而峨眉金顶之上，云海翻滚，雾气缭绕，整座峨眉山都笼罩在一片浓厚的白雾之中，煞是奇怪。翻滚的云海之中，雾气更浓，简直是伸手不见五指，白茫茫的一片，雾气如此之大，整坐山也没有了几个游人。
    突然那翻滚的云海之中突然波涛汹涌，渐渐的有五光十色的光华射出，云海之中开了一个巨大的孔洞，孔洞里面隐隐有仙音传出，让人耳清目明，心情舒畅。尤其是巨大的孔洞打开来时，一股浓厚的天地灵气四散而发，把整个云海中央方圆十几里的虚空一扫而空。清晰的景致显露出来，青山绿水，生长在山上各色鲜花，白鹤飞舞，仙鹿长鸣，玉兔飞奔，好一副人间仙境，不过这方圆几十里地的人间仙境就象海市蜃楼一般，隐隐的扭曲，给人一种不真实的感觉。
    这副景象，高处金顶上空百丈之处，下方是厚达几十丈的苍茫云海，平常之人当然看不到。不过事情既然如此异常，自有不寻常之人，方圆数百里的云海之中停留了各式各样的飞剑剑光，剑光颜色各式各样，长短不同，有的长达数十丈，精光暴射，横贯一方，有的不过长两尺，光华黯淡，不过每道剑光上都站立有一人，有男有女，穿着打扮也是各异，有的身穿道袍，还有几个居然是身穿袈裟的和尚光头之流，都三三两两聚集在一起，显然是各分组织。还时不时有剑光人影从云海外的天际激射而来。
    云海西北方，一个身穿金黄的道袍，倒是和轩辕法王有两分相似之处的中年道人，黑发无须，脸色红晕，不过这金黄道袍边镶紫金，尤其是上印的先天八卦图案也是紫金色光华闪动，和平常的道袍法衣尽有不同。紫金法衣，天下道门仅此一家，那就是历朝历代都被朝廷册封有天师一职的龙虎山道门的掌教。现代虽然没有了这一册封，但是道门中人都按老式称呼，这位正是现任龙虎山的掌门，天下四大宗师之一的张道一天师。
    龙虎山一脉，自从祖师张道陵开创以来，历经千年，从未衰落，与历代掌教甚是开明，和朝廷合作不无关系。此时这道一天师看见云海乍开，仙境显露，面色极其难看，转身对身后的四个弟子道：“你们注意了，这是蜀山的两仪微尘之阵，上古仙阵，发挥到极至能使微尘之地化为宇宙洪荒，端的厉害至极。”
    “可是师傅，你不是以前说这蜀山的两仪微尘阵早就失传了吗？”一个眉清目秀，身穿道装，清新淡雅的女孩问道。要是周青在此，定会发现这个女孩就是在安全局碰到的那个叫戴锦蓉的女孩，那其余三人正是黄天波，李杰，李蓉。此时都是一身道装，像乖宝宝一样，尤其是黄天波，李杰两人，完全没有以前那种小混混的装束，都是一脸正经。不过他们明显还是功力较弱，脚下踩着的是道一天师那长达十几丈，宽几丈的巨大剑光。
    只有李蓉，上次得轩辕法王相助，突破到引气后期，才可以自行御剑，停留在空中。这戴锦蓉不知道怎么的也居然有所突破，脚下的昆吴昊天剑光芒强烈，虽然不大，却也稳固。道一天师听见弟子发问，正要回答，一个洪亮苍老的声音从那海市蜃楼一般的仙境中传了出来。
    “众道友来捧场，我蜀山感激不尽，今天是我蜀山一脉百年一度的开派大典，招呼不周之处，还要众道友原谅怠慢之罪！”
    这声音洪大至极，震得云海波涛更加汹涌，却对在场众人没有任何影响，真元音控之术，已至化境。
    话音未落，一道匹练似的金光从那仙境之中延伸而出，转眼变化为一座斗拱似的金色大拱桥，连接在仙境与云海之间，这金色大拱桥高达数十丈，宽十几丈，有如一条弯曲的上古金龙，金光闪耀，气势宏大，令在场修士无不色变，议论纷纷。
    “这好象是金龙天梯，怎么落到蜀山的手里了？”东北角一个白胡子老道嘴里嘀咕。
    “阿弥陀佛！前辈散仙用金龙魂魄炼制，用来破开虚空，飞升仙界的法宝，这蜀山果然是大门派！”旁边一个老和尚脚踏莲花状的白云，双手合什，语气中带着一丝惊讶。
    
    第一百章 天下道门（下）
    
    这老和尚声音不大，但是在场的众人都听得清楚，一个个脸色难看起来。蜀山是大门派没有错，不过人家修的是剑道，法宝从来都没有出几件，虽然千年前盛极一时，但后来也渐渐的没落，是以一直被昆仑压在下面，这次搞出这么大的声势，又动用了这等异宝来增加场面，众人心里都明白，只怕是示威来着。
    不过这些修士除了那龙虎山的道一天师以外，都是些没有山门的散修，有门派的也都是小小的虾米门派，这次蜀山大发请贴，把他们都邀了过来，这些修士怎么得也要卖蜀山派一个面子。反正这些修士都是散修，门派之争也算不到他们头上，他们明白其实说白了这蜀山的开派大典就是给昆仑来看的。虽然茅山龙虎也是大派，声名显赫，但这些年来却是不及蜀山发展迅速。
    有些修士想通了这一层道理，脸色也缓和起来，蜀山搞再大的排场也不关他们的事，甚至一个个都有了看戏的心理。有些修士还侃侃而谈起来：“不知道昆仑今天会来人不？”
    “肯定会来，蜀山没有理由不请昆仑，两派好歹面子上也要做好关系不是？昆仑不来，那不是明显的示弱了吗？”
    “那不一定，茅山就不是没有来人吗？”
    “茅山？茅山失踪了几个弟子，听说被魔道高手杀了，现在茅山上下都是焦头烂额。”
    “魔道！现在哪里还有魔道高手？你怕是听错了吧！”
    这些修士三三两两的议论，哪里有半点有道之士的派头，反而像市井中人谈论新闻一般。看来这些散修也是与时俱进，融入了现代社会。道一天师和门下的四个弟子站立一旁，也不和那些修士搭讪，有点鹤立鸡群的味道。这些修士也有自知之明，不上去搭讪，确实修道人最看重实力，没有实力说话都没有底气，这些修士道行最高的都不过是刚进入化神期的人，哪里有资格和这天下四大宗师之一的道一天师说话。
    说话之间金龙天梯所化的金色大拱桥的另一头走来了十几个一色青布道袍的老道，为首的老道正是蜀山的掌门青虚老道，和他并肩站立的中年修士三缕幽黑长须飘荡在胸前，不是同为四大宗师之一的灵虚又是谁。
    道一天师看见灵虚出来，脸色猛的一变，以他的修为当然能够看出这灵虚老道的不同寻常之处。不过他脸上的惊讶一闪即逝，两人目光碰到一起，空气中似乎都摩擦出了火花。青虚老道看着两人会意的一笑，便去招呼众修士随着金桥走进了蜀山的那片洞天福地之中。
    那十几个老道明显都有化神中期的修为，有几个甚至进入了化神后期。那些修士虽然都看不出这十几个老道的修为到底如何，但是却感受到他们身上的强大的气势以及真元波动，这十几个老道都是蜀山的长老，或是青虚老道师弟或是师兄，尤其是青虚老道的弟子虚剑空也混杂在其中，身上的气势竟然也不弱于这帮老道，这些修士一个个才真正的惊讶起来，都是沉默不语。
    一时间整个云海都变得空空荡荡，就剩下了灵虚老道和道一天师连同戴锦蓉四人，看见灵虚走了过来，道一天师突然出手，紫光符录在头顶闪现，包裹住了身后的四人，随即那紫光符录光华大作，哗啦一阵声响，带着四人冲出了云海，不知去向。灵虚老道笑眯眯的看着道一天师的动作，也不阻拦，开口道：“天师还是如此的小心，我们同为道门一脉，莫非天师以为我会欺负几个低辈弟子不成？”
    道一天师冷笑道：“听说上次小徒和蜀山门下起了冲突，我正好乘此机会问明原因，想不到蜀山居然实力大涨，想必是找到了你们蜀山前辈留下来的秘府珍藏吧，我可不放心小徒和蜀山门下再起冲突。”
    道一天师话虽然说得好，其实不过怕几个弟子吃亏而已，上次四人与蜀山弟子向辉发生冲突，要不是旷君老道及时出手，恐怕自己这四个心爱的弟子就这么完蛋了。这次道一天师是来蜀山讨个公道的，哪里知道蜀山实力大涨，为了立威天下道门，护短肯定是免不了的，虽然这些老家伙不会出手，但是两方弟子冲突起来，蜀山实力大涨，门下弟子想必也得了不少好处，为了弟子不至于吃亏，道一天师只好用遁符将四人送走。
    两人又斗鸡似的你看我，我看着你，哪里有半点宗师风度，过了许久，灵虚老道才摇摇头，叹息起来：“想不到天师也突破到了这层境界，看来我们三十年都没有白过，想必乾机掌门，开阳真人和我们一样吧！”
    三十年前的道魔之战，四大宗师都是化神后期的人物，想不到三十年后的今天，都是功力大进，同时进入了返虚之境，让人不得不感叹天道平衡，丝毫不差。道一天师其实是也有奇遇，功力大进，才敢在蜀山开派大典之时巴巴赶来为弟子讨公道，现在看见灵虚老道居然也和自己一样都进入了返虚之境，便当机立断把弟子送走，以免自取其辱。
    “哈哈！哈哈！说的没有错，老道以为我还先行了一步呢！想不到两位道友也是一般无二！”道一天师刚要说话，一声清脆的鹤鸣从云海外传了进来，随即一只巨大的仙鹤从滚滚的白云中飞了出来，仙鹤上骑着一位瘦小的黑衣老道，这仙鹤足足有两人大小，头上还有茶杯大一顶嫣红，显然是只丹顶鹤，不过先前的说话却不是坐在仙鹤上是黑衣老道，却是仙鹤旁边脚踏白云身材高大的老道士。
    灵虚和道一都是一楞，灵虚老道首先发话对那身材高大的老道作了稽首道：“开阳真人前来赏光，蜀山自然是高兴的很，这位道友是？”灵虚看了看骑在仙鹤上了瘦小黑衣道人，暗暗打量对方，居然看不透对方的修为，“怎么又是一位返虚的高手，看来我蜀山要压倒昆仑，做天下第一道门恐怕没有那么容易！”
    灵虚老道心中实在是想不通，怎么自己一突破到返虚境界，高手就像泥巴搓的一样，接二连三的冒出。
    
    第一百零一章 崆峒昆仑
    
    “这位道友是崆峒派的幻空真人，多年不问世事，潜心修行，这次贫道特地把他从崆峒洞天拉了出来，见识下蜀山的风采！”开阳真人看着灵虚与道一天师一脸的惊讶，不由面带得意之色的解释。
    那骑在仙鹤上的瘦小黑衣老道，也就是开阳口中所说的崆峒幻空真人，听见开阳介绍自己，也径直跳下仙鹤，朝灵虚和道一两人做了个稽首，开口说道：“蜀山不愧是千年大派，见得道友如此人物，实在是幻空的荣幸！大开眼界，大开眼界啊！”这幻空老道身材瘦小，声音却是洪亮无比，两者比较极不协调。
    听见幻空老道的恭维之词，灵虚心中不但高兴不起来，脸色居然还渐渐冰冷。这崆峒派历史之悠久，除了昆仑以外，可以说是没有什么门派可以相比，更是远远在蜀山之上，只是这崆峒派从来不出世，躲在崆峒洞天之中潜心修炼，就如那群海外的散修一般，也不接纳其他门派的道友拜访，端的是神秘无比，久而久之中土道门都几乎忘记了这个门派的存在，蜀山这次的开派大典也没有邀请崆峒，这倒不是蜀山不愿意，而是实在是找不到崆峒的门户。
    想那崆峒的开派祖师广成子，身为阐教十二真仙之首，法力通玄，所开辟的洞天福地何等的神妙，隐蔽性之高，就算是天上仙人下凡恐怕都找不到，这也就是崆峒派能够得享这么多年清净的根本原因。
    “茅山什么时候和崆峒扯上联系了？”灵虚老道心中疑惑不已，他可不相信这崆峒老道巴巴的赶来蜀山就是为了说上这几句话，来观看一下蜀山的开派大典而已。蜀山的开派大典也有八九次了，根据记载，崆峒从未来人参加过，现在突然来人，让灵虚老道暗生警惕之心：“莫非，这崆峒也奈不住寂寞，也想出来搅风搅雨不成？”
    心中虽转着念头，灵虚老道脸上神色由冰冷立马转变得笑意盈盈，让人不得不感到这些宗师实在是变脸高手，控制情绪之高明，确实是名副其实的宗师级人物。“原来是崆峒幻空真人，久仰大名，久仰大名。”灵虚老道客套几句，其实这幻空老道的名号他从来就没有听说过，别说是什么久仰大名了。
    “其实我们今天来不为别的，我茅山三位弟子无故身亡，连同的还有哀牢山尘空道长。这件事情，想必各位都是知晓了吧！”开阳老道也不说些客套的话，开门见山挑明了来意。
    灵虚心中转着不少念头，本来以为自己突破到了返虚之境，加上蜀山前辈留下来的法宝，在这次开派大典上一举扬威，使蜀山压倒昆仑，成为天下第一道门，哪里知道和自己齐名的四大宗师一个个都功力大进，和自己一般无二，尤其是茅山开阳老道还拉上了崆峒的关系，出来一个功力好象比自己还要高深的幻空真人，这就使灵虚不得不重新改变一下自己的计划了。
    灵虚见开阳老道说明了来意，当下点头道：“这件事情我们也有所耳闻，此次乘此机会也就是让大家前来商量对策，我早就怀疑当年的那人没有死。过了三十年了，那人当年就魔功盖世，想必现在更是厉害，我已经亲自写请贴请了昆仑掌教乾机真人，不知怎么还没有来，当年的事情，除了幻空真人以外，大家都是心知肚明，我也不必多说。”
    幻空老道听见灵虚所言，不由道：“此事我已经听开阳道友细细说过，我崆峒虽然得享清净，却也是道门一脉，既然有魔道高手出现，那除魔卫道的事情当然是要出一份力了。”这话说得冠冕堂皇，大义凛然，不过在场的众高手都是嗤之以鼻，你崆峒既然有这份心思，怎么三十年前没有看见人影，现在摸出来说什么除魔卫道，谁相信啊！
    这话当然是不能讲出来的。现在四大宗师还差昆仑掌教乾机没有来了，众人心中纷纷想：“难道乾机老道真的准备和蜀山撕破脸皮，连这等大事都不来！”
    昆仑乾机老道在三十年前就功参造化，比他们的功力还要高上一筹，被称为中原道门的第一高手，既然他们都进入了返虚之境，乾机老道当然没有理由落后于人，尤其是昆仑功法玄妙精深，乃是最为正宗的修道法诀，但没有走火入魔的道理。
    “难道乾机掌教出了什么意外不成？”道一天师心中突然生出警兆，脱口而出，当年他们四人都不是温蓝新的对手，现在虽然都有所突破，要是温蓝新真的恢复了魔功，现在单对单恐怕都不是温蓝新的对手。
    听见道一天师出口，大家心中都是一紧，不过随即又放下心来。温蓝新虽然厉害，但也不过是一个人，要是真要找乾机的麻烦，双方打斗起来，乾机固然不是对手，但是跑也是跑得掉的，要杀死乾机老道恐怕还是有点不可能。虽然以宗师的身份逃跑似乎有点丢面子，但也要看是什么人不是？任是他们想破脑袋也想不出，居然是半路杀出了周青，把昆仑掌教，修道宗师给毁掉了肉身，被逼夺舍，哪里还来得了。
    崆峒幻空老道看见这群所谓的修道宗师这般德行，被一个魔道高手搞得人心不宁，不由心中冷笑：“现在果然是道门凋零，也是我崆峒一脉出世的时候了。哼！这茅山开阳把蜀山说得如何如何厉害，看来也不过如此，除了昆仑，我崆峒还把哪个门派放在眼里，就是昆仑，现在看来，恐怕也是不行，要不是顾忌打神鞭，我们崆峒早就扬名天下了，哪里还需要躲躲藏藏。
    广成祖师也是，那姜子牙留了打神鞭下来，您怎么不把番天印留下来呢？有了番天印，还怕什么打神鞭！就是不留下番天印，您把落魂钟、八卦紫绶仙衣哪一样留下都好啊！要不我们也不会被昆仑压住几千年之久，不过现在看来，恐怕是机会来了，哼哼！姜子牙啊姜子牙，看我们崆峒灭掉了你在人间界的根基，你还怎么和广成仙师斗！”
    
    第一百零二章 混水摸鱼（上）
    
    幻空老道心中盘算，脸上也露出了一丝极其不容易察觉的冷笑神色，不过他毕竟是久不出世的人物，心机虽然算的上深沉，却远远不能和在场的三大宗师相比，都是成了精的人物，心中所想绝对不表露出来。灵虚和道一与他相隔甚远，而且并没有注意到他，茅山的开阳老道，早已经发现了这幻空老道的一丝冷笑，心中已经转了无数了念头，脸上却是不动声色。
    几大宗师本来就是各怀鬼胎，三门也是在修道界并列而称的大门派，虽然实力名望上还是有所差别，但都是各都不服谁，都想压倒昆仑，成为道门的第一大派。要不是这次听闻魔中之魔温蓝新又重现世间，这三大宗师根本不会聚在一起，当年温蓝新被打落珠穆朗玛峰之下，说到底还是四大宗师围攻所至，现在苦主要来找麻烦。这几人当然要来商量对策。要不然，单单是蜀山的开派大典，这茅山的开阳，龙虎的道一根本就不会亲自前来，派个得意的弟子就是了。
    茅山的前辈祖师和崆峒派倒是有点交情，所以这开阳为了保险起见，请动了崆峒的长老高手幻空老道出面，一方面是防止那温蓝新突然找自己的麻烦，另一方面是震慑蜀山等门派。现在看见乾机老道久久都不来，这开阳不由得暗暗庆辛自己找了帮手。
    “乾机真人怎么还不来，莫非真的以为他可以以一己之力对抗那魔中之魔不成，除非他躲在昆仑的山门里面永远不出来。”灵虚老道等人又寒暄了一阵，见乾机老道还是人毛都没有看见，都微微有几分心急。
    幻空老道心里却又在思忖：“昆仑有打神鞭在手，当然不怕什么魔中之魔，不过为什么三十年前还要围攻那人呢？只要打神鞭一出，除非有同等次的法宝抵挡，不然就是功力道行相差几个等级的恐怕都接不下一鞭，哦！想必是这打神鞭是见不得光的东西，要是传了出去，昆仑那可是麻烦大了，不过这打神鞭到底有什么秘密？连我们崆峒都有门规禁止向外提起，要不然传了出去，我们崆峒那不是坐收鱼翁之利了。”
    “各位道友！既然乾机掌教不来，那我们还是不要久等了，他昆仑实力雄厚，自然有办法抵御那魔中之魔，我们还是要商量出对策的好，不然敌在暗处，我在明处，倒是个隐患，虽然不至于杀上山门，但门下弟子出外行走只怕是多有不便了。”开阳老道沉声道。
    有了茅山这个前车之鉴，除了幻空老道外，灵虚与道一都纷纷点头。要是普通的妖怪魔头，三大宗师自然是不必这么费心，联手派上几个弟子追杀就是了，可是对方既然传闻是魔中之魔温蓝新，那派再多的弟子都只怕是送羊入虎口，就连自己出门恐怕都要多长个心眼。这可不是好事，尤其是还不知道对方在什么地方，就算是三人联手有力气还没有地方使，这可就不得不让人郁闷至极了。
    众人自然不知道茅山的弟子其实是周青所杀，温蓝新也浑然不知道自己居然背上这口大大的黑锅。
    “开阳真人说得即是，既然他昆仑不来，那我们总不能去强迫人家，有了崆峒道友相助，乾机掌教来不来都没有问题了。昆仑既然如此自大，我们也没有必要为它操心。此地不是商谈的地方，我们还是进去再谈，我们几位三十多年没有见面了吧，尤其是幻空真人第一次到我蜀山，我自然不能怠慢了。我蜀山山门有两仪微尘阵守护，就算那魔中之魔神通再大，恐怕也是来得了回不去，众位道友不必担心。”
    乾机老道不来，众人自然是心中有几分不舒服，灵虚老道一番话说得圆滑至极，不但扇风点火，还点出了自己蜀山的实力，道一早就看到了两仪微尘阵，倒还没有什么，这开阳和幻空老道却是听的色变，微尘之地可化洪荒宇宙，两人自然听说过此阵的厉害，当下对蜀山又多了一份忌惮。
    凌虚老道带头，走上了那金龙天梯所化的巨大拱桥，四人正要进入蜀山洞天之中，突然本来涌动的云海有了几分不正常的变动，两股轻微的破空之声传进了四个高手的耳朵。
    “来者两人，其中一人功力道行高深至即，怕是不在我等之下，另外一人虽然稍弱，但也是化神中期的修士了，莫非是昆仑的乾机掌教和他的弟子一云子？传说这一云子是修道奇才，看来果然是名不虚传。”道一天师开口说道，单凭对方飞动而来的天地灵气波动就迅速的判断出对方的修为道行，四大宗师果然没有一个是吃干饭的。
    幻空老道也稍微收起了自己心中的几分轻视，打起精神来，想好好的看一下这传说中的昆仑掌教到底是何方神圣。
    灵虚老道微微的点头道：“看来乾机掌教还是来了，这样我们就又多了一分把握了！”灵虚老道提起一口真元，滚滚声浪脱口而出：“哈哈！乾机真人这回可是迟到了片刻，害得诸位道友一阵好等。”本来已经稍稍平息的云海被这声浪一冲，又翻起了滔天的巨浪。
    待灵虚老道说完，眼前的情形却是让在场的四人都傻了眼。
    掀起滔天巨浪的云海边缘突然出现一个明亮的通道，霞光四射，从中飘飞出一对年轻男女，女的一身宫装飘飘，花容月貌，不过修道的女子都是经过天地灵气的淬炼，长得漂亮的比比皆是，倒不算稀奇，要是修道的女子长的不漂亮，那才是真有古怪了，这宫装女子身上法力波动较为强大，五彩霞光闪耀，明显有异宝在身，不过在场的四大高手都是略略的看了一眼，便不约而同的把目光转向了旁边身穿青布道装的年轻男子。
    这男子相貌平凡，身上的气势真元波动也是若有若无，晦涩至极，要是普通修道之人定然看不出什么端倪，但是在场四人都是顶尖的高手，宗师极人物，一身精神念力都是强横无匹，都隐隐感到这年轻道士自然有一股幽广，深远，浩大，却又难以言明的气势，众人无意之间扫射出的神念一靠近这年轻道士十丈开外便再也前进不了分毫。
    
    第一百零三章 混水摸鱼（下）
    
    灵虚老道可真是傻了眼，原本以为来人是昆仑的乾机和他的徒弟一云子，因为中土道门的高手就那么几个屈指可数，更不用说是宗师级的返虚境界的大高手了。
    至于魔中之魔温蓝新，大家可都没有往那方面想，这温蓝新是强没有错，不过再强也恐怕没有胆子来蜀山山门找麻烦，所以龙虎山道一天师的猜测大家都是深信不疑。哪里知道居然出来这么一个年轻的道士，尤其是众人的神念扫射居然穿透不到这年轻道士的十丈之内的地方，这是什么修为？单凭神念的强大，只怕是比在场的四人都是只高不低，连幻空老道都是变了颜色：“此人的修为，只怕是和掌门有得一拼！”幻空老道心中泛起了念头。
    灵虚老道不愧是成了精的人物，马上就镇定下来，对那对年轻修士朗声道：“道友何人，光临我蜀山，不知有何贵干？”
    这两人灵虚完全都不认得，蜀山的开派大典也没有请到如此厉害的人物，是以灵虚琢磨不透对方是敌是友，先套套口风再说。
    周青驾云冲进云海就听见灵虚老道大声说话，见对方把自己认做是昆仑的乾机老道，顿时哭笑不得；“和那昆仑老道不久才干上了一架，毁掉了他的肉身，和昆仑结下了这么深的梁子，现在又被人误认，我真是和昆仑有缘啊！”
    云霞仙子轻声道：“周真人，你和那昆仑派结下了仇怨，这次蜀山开派大典，恐怕昆仑也会来人，昆仑人多势众，相好的门派也有不少，冲突起来，只怕是……”
    她可不知道乾机老道被周青毁掉肉身，元神夺舍而逃，还以为对方只是吃了点小亏。以她的理解，周青虽然强，但是要把堂堂的昆仑掌教怎么样，还是不可能的。这云霞仙子哪里知道周青一上场就是以命换命的打法，丢掉了两条命才毁掉了那老道的肉身，这也不得不让周青不得不感叹这昆仑掌教果然是名不虚传。
    “这个倒是无妨，他们昆仑理亏在先，这次天下修士云集，昆仑也不敢明目张胆的来。”周青当然不会实话实说。
    两人说话之间就到了云海之内，就听见灵虚发问，周青早知道对方有此一问，再说从刚才灵虚老道的误会中得知昆仑确实没有来人，也不隐瞒自己的姓名，一边暗暗打量在场的众人，一面朗声道：“海外散修天道宗周青协同大自在宫云霞天主见过诸位道友！”声音平和，让人马上就觉得此人是友非敌。
    云霞仙子跟着周青也看到了在场的四人，她见识极高，虽然看不出众人的修为，但是单凭气势，隐隐就感觉到这四个老道恐怕都是厉害至极的高手人物，不由心中也是惊讶：“难怪宫主平时说中土道门虽然凋零，但是高手却是有的，这不，随便出来几个在山门前接客的都这么厉害，看来宫主恐怕还是低估了中土道门的实力呢？”
    崆峒幻空老道身材瘦小，不显眼，但是配合他身边那只比他还高大的丹顶鹤，却是一眼就吸引住了云霞仙子的目光，听见周青自报名号，灵虚老道突然想起虚剑空所言：“莫非是剑空师侄提起的那个海外散修，可是剑空明明说他是化神期的人物，怎么现在看来远远不止，不过剑空实力颇弱，人家刻意隐藏实力，他看不出也是情理之中的事情。”
    灵虚老道打消了心中的疑问，大笑起来：“原来是海外周道友和云霞道友啊！客气了客气了，剑空师侄提起过，说来周道友还帮了我们蜀山的大忙呢？”
    什么大自在宫灵虚却是没有听说过，不过周青既然是海外的修士，这大自在宫想必也是一样，灵虚倒是自动的忽略了过去，只有幻空老道听见大自在宫的名字眼睛闪过了一丝诡异的神色。云霞仙子早就注意到了幻空，脸上也露出了几分不自然的神色。
    周青要的就是这种效果，当下驾云上前，拿出了虚剑空给他的那块令牌，客气了几句，要把这令牌交还，说什么自己云游中土，只是帮了点小忙，担当不起这么贵重的东西云云，自从知道了这块令牌是蜀山的客卿长老令牌，权力颇大以后，周青就动了心思，当初虚剑空那么拉拢自己无非是看中了自己强大的实力罢了，现在自己实力暴增，加上和昆仑掌教乾机比拼之后，周青是信心十足。
    自己这么厉害的高手，蜀山没有理由不极力拉拢，周青现在势单力薄，要对付昆仑这种巨无霸的门派，那是远远不行，虽然在拼斗中做掉了乾机，但是周青也知道那是侥幸，主要是乾机老道不知道自己有第二元神，并且凝念了金身法相，更不知道自己居然有化血神刀这种太古魔兵的缘故，要是现在周青再来和乾机老道比拼一场，肯定占不到便宜。
    这打神鞭也是古怪，周青虽然可以使用，但是却完全摸索不出它的妙用，只能动用一些基本的功能，比一般法宝当然要强，可威力还不如自己的化血神刀，周青知道，恐怕是要昆仑秘传的心法口诀才可以完全发挥出威力。
    而化血刀却是不能随便动用，自己的金身每凝聚一分，就对化血刀隐隐多了几分排斥，可以说周青现在法宝多，并且强大，但是称手的却是一件都没有。昆仑有了打神鞭，谁也保不准会有第二件封神仙器。
    反正蜀山和昆仑相互之间就没有什么好脸色，让蜀山拉拢自己，自己再从中慢慢的挑拨，两派必定会有一番争斗，周青不但可以高枕无优，而且只怕是有渔翁之利可以收。其实在和乾机老道动手的当日，周青就考虑到了这个问题，不然他也不会贸然就动手拼斗。
    和周青想法一般无二，灵虚老道当然不会让周青就这么退还令牌：“周真人这么说就是看不起我蜀山了，我蜀山送出去的东西哪里有收回的道理，这次周真人能赏光来我们蜀山，当真是另我们蜀山蓬壁生辉。不用多说，剑空那孩子可是我蜀山未来的掌门，既然道友答应了他作为我蜀山的客卿长老，当然不会失言，来来来！我介绍一下，这位是龙虎山的掌门道一天师。周真人久居海外，此次来到中土云游，一定要多多的认识一下中土的道友才好！”
    这灵虚老道热情洋溢，简直和周青一见如故一般，两人本来就心中各有鬼胎，都没有什么善良的念头。
    
    第一百零四章 煽风点火
    
    灵虚老道见茅山开阳拉拢了崆峒，现在各大道门被温蓝新的消息弄得人心惶惶，四大门派也不是一条心，昆仑乾机老道干脆不来，这昆仑掌教本来就和那温蓝新有些说不清道不明的联系，也不知道他葫芦里卖的是什么药，不过看情形想必是准备窝在昆仑老窝里面不出来了。
    现在的情况，多拉拢一个高手那就多了一份助力，万一碰到了温蓝新也可以有个照应，灵虚老道虽然自负，但还没有狂妄到自己可以单挑这魔中之魔的地步。加上几大宗师纷纷都奇迹般的突破化神，一跃成为返虚高手，灵虚老道把蜀山称霸中原道门的念头暂时的压下了。
    他甚至还在盘算，如何才能把这魔中之魔的祸水引向其他的门派，让他们拼个两败俱伤，好让蜀山独大。
    灵虚老道马上帮周青介绍起在场的其余三人，连跟云霞仙子都是客客气气。要不然以他返虚高手的身份，根本不可能理会一个化神中期的修士。
    云霞仙子自然知道这个道理，听见这灵虚老道的介绍，表面不露声色，心中却是冷笑连连：“原来这就是中土道门的所谓三大宗师啊！哼！都是一群势利小人罢了，宫主说得没有错，这中土道门确实没落了。”
    原来云霞以为这三人不过是道行修士，那幻空老道也就罢了，崆峒派与大自在宫都是阐教十二真仙所创，早些年相互也有来往，云霞虽然不认得这幻空，可是崆峒独有的心法修炼出的气息云霞却是有丝丝敏感，早就确认了这幻空老道的身份，同样，幻空也知道了云霞的来历。
    云霞没有什么想法，幻空老道看见和云霞仙子在一起的周青，却是心里有了几分盘算，不过没有人知道他心里想些什么罢了。
    “久仰大名，吾等在海外之时就听说过中土道门四大宗师的风采，今日一见，果然是闻名不如见面，见面更甚闻名啊！”周青听见灵虚老道介绍，也是心中惊讶不已：我说怎么这些人一个个都是这么高深的修为，原来是天下的宗师都到齐了啊！不过呢，我还是要点一把火的好啊！
    周青吹捧了众人一番，连崆峒的幻空老道都没有放过，大大的把崆峒派也是吹上了天。说开派祖师广成子是什么轩辕皇帝之师啊之类的云云，听得众人都颇为顺耳。毕竟人家是海外散修，功力道行比自己只高不低，从周青口中说出的话还是有分量的，要是换了云霞仙子恐怕是要大打折扣了。话也要看什么人来说的，实力越强，说话的分量就越重，这可是修道界的潜规则。
    接着周青话锋一转：“在海外久闻昆仑的大名，不知道这昆仑掌教乾机真人怎么没有到此，蜀山开派大典，连我这海外人士都听说了，昆仑没有理由不知道啊！”
    此话一出口，灵虚的老脸顿时有点不自在起来，而道一和幻空、开阳三人则是脸上带了一丝嘲讽的神色。
    是啊！你蜀山百年一度的开派大典也算是修道界的一件大事了，我们都亲自来了，这乾机不但没有来，甚至是连个弟子都没有派，表明了是不给你蜀山的面子嘛！
    云霞仙子看见周青明知故问，煽风点火，不由得差点笑出了声，“这周青表面上一副道貌岸然的样子，差点连我都骗了过去。不过这人也蛮有趣的，说谎话的时候眉头都不皱一下，这种境界，比这些所谓的宗师又高上了一筹了。”云霞仙子强忍着笑意，心中乱七八糟的想。
    感觉到了另外三人脸上似笑非笑的神色，这灵虚老道脸上更加的挂不住，随即便扯开话题。
    周青心知肚明，也不多问，自己不过是微微的挑拨了一下，反正日子还长，此时不急，先摸摸这蜀山的底子再说，相互比较，当可得出昆仑的实力。知己知彼，才能百战百胜，周青可不是等人来找麻烦的角色，既然和昆仑结下了不可化解的梁子，周青也就没有想过要化干戈为玉帛的道理。
    龙虎山道一见灵虚和周青相谈甚欢，心中早就不是滋味，他也是知道海外散修的，实在搞不明白怎么蜀山的运气就这么好，随便就碰到一个宗师级的大高手，还拉拢的做了什么客卿长老，现在茅山明显和崆峒达成了什么协议，这昆仑搞不懂是什么意图，居然也不来商量一下。蜀山有了强援，剩下就数自己龙虎山实力最为弱小了，道一可不相信那温蓝新打上门来的时候，这些门派会过去援助，不落井下石就不错了。
    道一可明白现在和这群人商量也商量不出什么结果来，毕竟昆仑的那位正主还没有来呢，还是回去紧守山门，叫门下弟子不要外出的好。当下道一天师勉强和周青寒暄了两句，就以门派中有事告辞了，连蜀山的门槛都没有进，灵虚知道他心中急的什么，假意挽留了几句，也就由他去了。
    道一天师一走，茅山开阳老道和崆峒幻空对望了一眼，也居然是告辞之语，尤其是这幻空老道还对云霞仙子打量了几眼，眼睛中闪动着诡异的神色。搞得云霞仙子是莫名其妙：“莫非我们大自在宫和崆峒结下了梁子的不成？此事还要回去禀报宫主的好，连久不出世的崆峒派居然都派了人出来，莫非世道真有什么变化不成？”云霞心中想了一阵，眼睛悄悄的望了一下周青，又不知道想什么东西去了。
    她的话语本来就不多，是以周青没有注意，灵虚老道虽然打了两句招呼，也没有把心思放在她身上。
    一时间，场中的三大宗师就走了两个，其实他们本来就是等待昆仑的乾机老道，现在乾机老道摆明的是来不了，再多待下去也没有什么意思，不如回去和门中的高手想对策，求人不如求己，差狗不如自走，他们可没有心思参加什么蜀山的开派大典。
    灵虚见着他们的背影，脸上笑意依旧，心中却是冷哼：“看来你们还是以昆仑做主打，须知我蜀山现在的实力不会比他昆仑逊色，尤其是平白无故就得了这一位客卿长老大高手，你们不进来最好，免得让你们得知了我蜀山真正的实力，不过海外那群人都是不管闲事的，怎么就有兴趣来到内陆了呢？”
    对周青海外散修的身份，灵虚产生了几丝怀疑，不过随即就烟消云散了：“不是海外的，中土哪里有这等大高手，要是有，不早就闻名天下了吗？”
    “看来要给这位天道宗宗主周真人一点好处才是，到时候有事要他帮忙，那他也不好推迟了，毕竟吃人嘴短，拿人手软啊！”灵虚老道心里盘算，热情的把云霞和周青引上了金龙天梯所化的大拱桥上，天梯随即收缩进了蜀山洞天之中，云海中央的那巨大孔洞渐渐的合拢，再也看不出任何的端倪。
    
    第一百零五章 初窥微尘（上）
    
    空空朦朦，飘飘荡荡如坠入云端，天地之间一片的雪白，灰蒙蒙的天空就在头顶好像要压将下来，充满了寂静、空旷、幽深的感觉。这是周青和云霞仙子随着灵虚老道踏上金龙天梯进入蜀山洞天一刹那出现的场景，三人在这白色的世界中显得特别的显目。
    灵虚老道漂浮在空中，身上不断有符录流转，对跟在他身后的周青和云霞仙子道：“两位道友，这是我们蜀山的护山大阵，两仪微尘阵，威力颇大，生死幻灭尽在一念之间，请两位道友紧跟在贫道身后。”语气中带有几分得意之色。
    本来蜀山洞天开辟在峨眉山金顶的云海之上，吸纳整个峨眉山的地底龙气灵脉做为维持稳固洞天的能量，这也就是为什么洞天福地都要开辟在名山之中的缘故。以镇洞法宝为枢纽，输送龙脉灵气，这就是开辟洞天福地的基本原理了。
    当然，用强力破开空间，造就一个永恒稳固，自给自足的世界，就是仙人都没有的能力，那是造物的手段，传说就是西方佛陀的极乐世界，也是动用的一件太古洪荒所遗留下来的宝物才得以成功。
    原来蜀山开派祖师也在蜀山洞天外布置了阵法守护的，不过只是象征性的罢了，起个报警的作用，毕竟那时候修士往来，拜访山门频繁，若是用了绝大杀阵摆在门口，那真是阎王开店，鬼都不会上门了。
    蜀山这次为了立威，把守护洞天的阵法全部撤去，换上了这寂灭绝杀的两仪微尘，每个进来的修士都要经过蜀山十几位长老的带领，才能真正的进入到洞天之中。
    其实搞出这么大的一个嗜头，主要就是给昆仑、茅山、龙虎这等大门派来看的，哪里知道昆仑的乾机老道被周青半路剪径，落了个肉身崩溃的下场，其余的两大宗师也是连山门都没有进，蜀山这回可是抛媚眼给瞎子看，白白浪费了这番力气。不过还好，来了周青这一位大高手，灵虚老道当然要在周青面前显示一番了，借此也算是小小的立个威风。
    这等手段，周青用得多了，哪里还不知道灵虚老道的用意，不过周青本来就是精研阵法之道出身，对阵法有着一种极其的偏爱，现在有机会一窥这传说中的太古仙阵，当然是心中颇为高兴。周青一边跟随灵虚遁寻着一个奇异的轨迹飞行，一边观察动静，不过他不知道这大阵的深浅，不敢贸然用神念察探，虽然周青也对和这两仪微尘阵齐名的都天神煞大阵有研究，但是两者一是魔道，一是仙道，所用各有不同，完全没有办法联系起来，再者说，周青参悟都天神煞大阵还没有一半。
    眼前的场景还是白茫一片，不过随即拳头大的雪花铺天盖地的落将下来，一股浓浓的寒气顿时充塞了这个大阵所化的天地，眼前完全被雪花掩盖，不可见物。周青伸手接过一片巴掌大的雪花，刺骨的寒意狠狠的刺进了周青手上的经脉之中，周青连忙运起体内真火把寒气连同雪花消融，雪花化为水气散发开来。
    “不是幻境，居然是真的？”周青眼睛一转，随即惊讶之声脱口而出。
    灵虚老道突然听见周青惊讶的语言，扬手就是一片青色的剑光罩住了周青和云霞仙子，连同自己也罩在了其中，那拳头巴掌的雪花便再也落不下来。灵虚老道语气中越发得意：“两位道友，这太古仙阵可不是和一般的阵法以幻境迷惑人心，所化的天地都是实物，一但被困其中，恐怕就是天上的神仙下凡都要费一番手脚才可以出来呢，两位道友只需跟在贫道身后即可，千万不要随意的动弹。”说完，灵虚老道双手齐动，在空中画了一个个紫色的符录。
    整个天地突然的变幻，原本白茫的一片立马消失，山川河流，飞禽走兽，天高云淡，晴朗一片，好一个充满了生机的世界。不过这个情况也没有维持多久，居然变幻成乌黑一片，混沌未开的情景，就这样，随着灵虚老道不断画出了符录，整个天地连连改变着，有时是人间仙境，有时是地狱惨景，忽明忽暗，搞得人眼花缭乱，要不是云霞和周青都是修为颇深，神志坚定之辈，恐怕就要精神崩溃了。
    “这里的两仪微尘阵不过是一个空壳，虽然威力也是不凡，但远远没有原来的威力，看来是临时布置的。”看见灵虚老道如此吹嘘，还搞出这么大的声势，云霞仙子紧跟在周青身边，用真元传音之术对周青道。
    “哦？云霞道友，此话怎讲？”周青看了半天也看不出什么名堂，心里痒痒，正想用神念查探整个大阵的奥妙，却又怕引出什么事端，这等太古仙阵，当然是预防到了这一点的，谁也不知道会惹出什么麻烦，阵法之中吞噬排斥神识念力的可是不少，周青一身念力强横无匹，单凭神念的强大，恐怕要高出和他同等级数的高手一倍。一但被大阵反击或是吞噬，那损失更大。
    看见灵虚老道还在那里自顾自做法，天地间的场景时不时变幻，周青知道那是在大阵所化的若干个虚幻世界中找出蜀山洞天的真正所在，虽然这灵虚老道有心卖弄，故意搞出来的嗜头，但周青却是知道这灵虚老道很是花费了一些气力。
    “真正的两仪微尘阵的阵眼乃是混元一气太清神符镇压，此神符是上古人教教主兜率天八景宫中的太上老君之物，这种神物要是留在蜀山，那蜀山早就稳压昆仑一头了，想必是当时蜀山开派祖师长眉真人任寿只是得到了这布阵之法，并没有得到镇压阵眼的神符，要不然，凭借混元一气太清神符的作用，对敌之时可以随便使出，把对手拉扯入阵中，那还有谁是蜀山的对手。这大阵完全施展开来，可是号称：生死幻灭同泡影，两界等微尘。那才是真正的神仙难逃呢，现在嘛，我估计最多只有百分之一的威力都不到。”
    
    第一百零六章 初窥微尘（下）
    
    周青听见云霞仙子传音过来，心中明白了大半，他一身所学可以说是自学成材，虽然练器总纲上记载了一些秘闻，但是世事如此之多，一本书怎能尽数录入其中？这大自在宫既然是传自当年的慈航道人，知道一些秘闻也不稀奇。
    灵虚老道突然双臂一震，这两仪微尘大阵所化的天地的虚空之中突然开出了一个孔洞，现出的景色正是周青刚才在阵外见到的蜀山洞天的景象，知道这灵虚老道玩转了半天，现在要出阵了。出了这阵，周青就没有机会再一窥这太古仙阵的机会了，当下周青不顾好歹，强横的神念从眉心奔涌而出，眉心竟然隐隐闪动着白色的光华。周青可是强行打开天眼，用神念查探这大阵的秘密和布阵之法，反正灵虚老道做法到了关键的时候，可没有心思注意到他这点动静。
    周青这般做法可谓是胆大包天，就是和周青同等级别的高手，进入了这阵中，要强行查探阵法的秘密，没有对阵法之道有深刻的研究和认识，就是找出蛛丝马迹也是枉然，何况这神念查探之术在外面倒还罢了，一进入阵中那是消耗极大，否则，那不任何大阵都没有秘密可言了，尤其是这等太古仙阵，虚虚实实，就如广阔的天地一般，神念哪里探察得到边？
    只要是阵法，必然要防止别人的查探，都是暗含有极其厉害的反击手段，只要触到一丝一毫的异动，那就会发动杀招，高手不要说没有那么强大的神念，就是有，也万万不会这么做。不知虚实就乱来，那不是找死吗？尤其是布阵之人也在其中。人家要是发现了，发动大阵的禁制，那可就玩完了。
    周青却也是心中有盘算的，不是他喜欢冒险，而是过了这个村，就没有这个店了。一方面是蜀山不可能老是把这等杀阵摆在山门之前，肯定是等开派大典一完，就撤换下去，周青以后再要一窥全豹就难了，就算是这蜀山不撤换下去，周青没有人带路，贸然进入阵中，恐怕是怎么死的都不知道。
    二是周青得罪了昆仑，和乾机老道的一场拼斗虽然是赢了，可是却用尽了手段，连第二元神都被毁掉了，可以说是出奇制胜，乾机老道怎么也不会想到周青有三条命，才一时失算。现在乾机老道没有死，周青再对上了他，恐怕是没有什么好果子吃了，自己的手段被人家都知晓，这架还怎么打？
    抢到手的打神鞭也不能祭练，虽然用起来也是不错的法宝，但远远发挥不出真正的威力，周青琢磨这要是学到了这两仪微尘阵的运用之法，要是还碰到了乾机老道，那真还用得上。尤其是周青对阵法之道有一种特别的偏爱，见识到这等传说中的仙阵，要不好好的探察一番，还真是心中如猫抓般痒痒。
    越强大的阵法，阵眼就越是微弱，道穷则变，物极必反，这是天道规律，所以布阵之时，必定要用最强的法宝来做阵眼的守护，这样就可以转弱为强，阵法才叫完美。两仪微尘阵的阵眼原本是用混元一气太清神符镇压，这混元一气太清神符周青却是不知道是什么东西，不过既然是三清祖师中的大哥太清太上老君所留，那定必是厉害无比，可能打神鞭都要稍逊一筹。没有这等神物做阵眼，周青凭着自己对阵法的认识，和强横的神念天眼，有信心找出点痕迹，再慢慢研究，还是可以获得一些妙用的。
    虽然是一瞬间的事情，云霞仙子却立马就发现了周青的异动，她自然知道周青要干什么，幽幽的叹了一口气，看着那边似乎快要做法完成的灵虚老道，飞身上前，把周青挡在身后，对灵虚老道谈扯几句起来：“道长，这两仪大阵果然神奇，不愧是太古仙阵，我在师门之时也常听长辈提起过这大阵的神奇之处，想不到居然可以亲眼所见，蜀山果然是中原道门数一数二的大派。”
    云霞仙子知道这神念查探之法极其迅速，也就是一瞬间的工夫，她只要帮周青拖延一下时间就够了，虽然灵虚并没有察觉到周青的异动，但是这样更加保险一些。不知道怎么的，云霞仙子自从第一眼见到周青开始，心里就有异样的感觉，对周青有一种莫明的亲切，就好象自己与此人早就认识一般，这种感觉异常的怪异，云霞仙子也说不出，只是隐隐有面对自己的师傅，也就是大自在宫宫主才有的感觉，不过却又不尽然相同。在内心深处，这云霞仙子当然不想让周青身处到任何危险之中。
    最后一个紫金色的符录消失在虚空之中，这两仪微尘大阵所幻化的虚空之中完全的显现出了蜀山洞天的样子，灵虚老道松了口气道：“两位道友，这就是我们蜀山的洞天福地了，跟随贫道进去吧！”
    说话之间眼睛就望向了周青，正好云霞挡在了周青前面，其实从灵虚老道做法到完成不过是眨几下眼皮的工夫，灵虚老道哪里知道周青就动了这般心思，周青神念也特地饶过了他，往四面八方飞速延伸，他倒是没有察觉到什么异动。
    听见云霞这般说话，灵虚脸上却是又有几分得意的道：“云霞道友言重了，说来惭愧，这两仪微尘大阵虽然在祖师手里就传了下来，不过却失传了多年，还是最近贫道翻阅我蜀山前辈留下的典籍偶然间发现，这才使得这太古仙阵重现世间，说来也是我蜀山前辈的玄机。好了，两位道友，我们还是进去再谈，这阵法马上就要合拢了，到时候再要开启却甚麻烦呢。”灵虚老道再次催促。
    云霞仙子却是心中大急，别看这灵虚老道现在彬彬有礼，一副有道之士的样子，要是让他知道周青在查探这两仪微尘大阵的秘密，肯定会立马翻脸，在外面动起手来两人当然不怕，但是这可是大阵之内，要是灵虚老道启动大阵，恐怕不用费多少力气就可以把两人击杀其中，更何况，这里就是蜀山的地盘，就算两人逃出了大阵，也会被蜀山弟子围杀，周青和自己修为再高上一倍，也不可能对付得了一个门派。
    “不能再拖延下去了，这灵虚老道虽然是返虚的高手，我逆转精血，激发潜力，以云霞灭神梭偷袭还是有几分把握可以重伤之，趁他没有发动大阵之前，有几分希望可以逃出。”
    逆转精血激发潜力乃是修道之人拼命之时的最好方法，可谓是老少皆宜，但危险无比，一个不好拼命不成反而会自己爆体而亡，就算成功了，事后自身的道行功力也要降低一半，并且终生没有再恢复的可能。云霞仙子却是没有想那么多，看见周青有危险，心中一刹那便拿定了主意。
    正要行动，突然自己的手被人一把握住，身后便传来了平和悠远的声音：“灵虚道友说得极是，蜀山洞天乃是峨眉三次斗剑所开辟的仙家遗迹，威名早已响彻修道界，不见识一番，还真是可惜了呢！”
    
    第一百零七章 埋下祸根（上）
    
    云霞仙子只感觉一股强大浩瀚的真元从周青握着自己的手上传进来，一刹那就贯通在自己四肢百骸之中，以秘法逆转的精血燥动立马平息下来，顿时大喜，周青既然开口说话，那就表示已经知晓了情况，想不到周青这么快就已经查探到了这大阵的秘密，云霞仙子都心生惊讶起来，高兴加惊讶，一时间她浑然没有感觉自己的手还被周青紧紧握在手里。
    周青却是知道云霞仙子要干什么，也知道她为什么要逆转精血拼命的原因，不由得心中是又惊讶又感激，周青不动声色的收回手，两人对望了一眼，气氛顿时奇异起来。灵虚老道却是看在了眼里，诡异的一笑道：“两位道友，请吧！”说着一闪身便进入了蜀山洞天之中。
    青山高耸，一座座悬崖峭壁，瀑布飞溅，一道道晶莹的水雾在阳光的照射之下形成了无数的七彩虹桥，绚丽无比，按道理来说，这开辟的空间应该看不到太阳的，但是周青知道，这肯定是蜀山的前辈仙人用大神通将顶上的空间打开一部分，和天上的太阳贯通，将纯阳之力引进，没有阴晴之分，使这洞天之中更加充满生机活力。尤其是将这浩大的纯阳之力转化，是维持洞天平衡的最好能源。
    五座起码方圆有几十里，高数百丈的山峰形成了一个五行大阵的姿势，周青隐隐感觉到，从太阳上发出了纯阳之力一大半都是被这五座山峰吸收，这五座山峰上宝光隐现，周青和云霞仙子眼光锐利，自然知道这是某种珍稀灵药所发，山脚下麋鹿乱走，黄羊飞奔，时不时有皮毛雪白、兔子一样的小动物滚来滚去，天上白鹤翱翔，清脆悦耳的鹤鸣声让人心情舒畅，尤其是这山峰上树木高大，仿佛是四季常绿，却又不单调，绿树中间往往有大朵大朵五颜六色的鲜花盛开，无数的蜜蜂蝴蝶飞舞。
    强大浓厚的天地灵气扑面而来，呼吸之间使周青都有一种湿润清新的感觉，清风拂面，人好象要乘风飘去一样，就这么站着，周青都有一种不想动弹的感觉。
    云霞仙子冷眼旁观，像是这等景象见得多了一般，毫不觉得有什么值得称道的地方。而周青可是真正的惊讶了：“乖乖，果然是大门大派，蜀山传承千年不倒果然有过人之处，这蜀山洞天吸收峨眉山的龙脉精华，这里的灵气不论是质量浓度远远要超过外面不知道要多少倍了。在这里修炼，事半功倍啊！”周青心里叹息，自己在家里用几吨玉石设置的聚灵阵法所吸收的天地灵气和这里一比，简直就是垃圾一般。
    山峰的树林之中闪动的宝光，周青眼睛看得清楚，那是紫芝、五彩芝、千年首乌、人参等物，尤其是那些悬崖峭壁之上，几棵火红的小树上面结满了拳头大小的朱果，分明是修道之人补益元气最好的灵药。不过这些灵药上面都有一层细细的光华，分明是用禁制阵法加持，怕飞禽走兽误食，和门下弟子随便采摘。要不是这样，周青还真想去偷偷的采摘过来，那练器总纲之中便有高深精妙的炼丹之法，炼制出的丹药说是效果强大，可是苦于没有珍稀药材，周青一直没有办法实验。
    “要不是自己投机取巧，加上连番的奇遇，恐怕还是在引气中期的样子徘徊吧！这等洞天福地真是修炼的最好地方啊，我天道宗要是有这么一块地方，几十年之内，我就可以让它在修道界称霸一方。”周青心想倒是没有错，有了洞天福地的门派，无论怎么样，都是算得上是大门大派了。
    周青的修为说来还真是取巧，用九黎圣血激发六翅金蚕进化，凝练第二元神，再把金蚕那庞大的妖力转化为自身的真元，一举从引气中期突破到化神，后来在轩辕法王的压迫下领悟八九玄功，在长平地底吸收猛鬼军魂凝练成了法相金身，进入了练神返虚的境界。哪一样不是危险至极，把脑袋系在裤腰带上，周青虽然对自己如今的实力还是不满意，却是不想再冒那样的险，自己和昆仑的冲突迫在眉睫，可没有时间再次提升实力了。
    “一个蜀山洞天就这么变态了，灵气充足，灵药如此之多，那昆仑派会怎么样？”突然想到这个问题，周青心里冰凉。昆仑派是姜子牙得了原始天尊的遗留，原始天尊身为三清祖师之一，地位崇高，法力无边，远远不是蜀山开派祖师长眉老祖比得了的。所开辟的洞天只怕是要远超蜀山，就是以后的姜子牙也不知道比蜀山开派祖师要强上多少倍，简直就是蚂蚁和大象的区别。
    “只要再来三个，不，两个，只要来两个乾机老道那样的高手，我恐怕就要被打得连渣都不剩，就是来上四五个化神后期的高手，我也吃不消啊。”周青看了蜀山洞天之后，第一次觉得自己和乾机老道动手恐怕是有点唐突了。不过周青也不是个怕事的人，心中对昆仑的实力重新估计了以后，脑中急速的想着对应之策。
    灵虚老道怎么知道周青心中转的念头，他不停的向两人介绍这蜀山洞天的景致，就象一个极其称职的导游，不过涉及到关键的地方，比如阵法布置，龙脉灵气的吸纳，都是含糊了过去，周青和云霞却是明白，也不追问。
    “我们蜀山接纳道友的地方就在灵翠峰大殿之内，今日我们蜀山开派大典可是来了不少的道友，纯阳宗的烈阳真人，五行宗的天一真人都是修为颇为精深的有道之士，两位道友不妨去打个招呼。”灵虚老道侃侃而谈，打着主意，待周青一去就宣布他蜀山客卿长老的身份，让天下修士都传将出去，蜀山又多了一位返虚高手，那就算是昆仑恐怕也是要掂量掂量一下了。
    “师伯！掌门要我叫您过去，说是有事相商！”一道青色的光华无声无息的显现在远处，再飞驰过来。
    这道青光若有若无，气息晦涩，但是周青却是感到了里面蕴涵庞大的灵力波动，显然是一件厉害到了极点的法宝！周青再一看，却是熟人，不是在妖怪联盟偷袭自己的向辉又是谁？
    
    第一百零八章 埋下祸根（下）
    
    飞身过来的向辉一眼就看见了周青，顿时大惊失色，其实他和周青倒是没有什么仇怨，在妖怪联盟偷袭周青不过是想拣便宜捞点法宝什么的好处，后来在国安局见过了周青由于当时轩辕法王在场，实力太强，加上周青当时本身也就是化神高手，也就忍住没有出手，倒不是他一定要和周青为难，而是怕周青报复于他，先下手为强而已。
    后来周青和轩辕法王急速离去，向辉也就联系了大师兄虚剑空，大肆挑拨，说什么周青与妖怪为伍，行迹诡异，定然是魔道中人云云，哪里知道虚剑空早就认识了周青，还把自己狠狠的训斥了一通，说什么此人最好不要得罪。
    现在看来，周青显然已经是蜀山的贵客，连灵虚老道都亲自作陪，灵虚老道什么身份，天下四大宗师之一，在蜀山说话的分量甚至要超过掌门，他都来作陪，这周青到底是什么身份？自己虽然在外面风光，但是在蜀山派里面，辈分还是低下的，要是周青对自己有什么报复，那自己还真不能把他怎么样。
    想到此处，向辉心里直打寒颤。不过向辉转念又一想，自己最近功力大增，还被师门赐下了一件威力巨大的法宝，这周青只是化神期的修为，以自己引气后期加上这宗法宝自保还是有余的，何况，这里是蜀山地盘，周青要动手教训自己就算是师门长辈也是不允许的。一刹那，向辉想通了这层关系，心中又有了胆气，眼睛带着挑衅的神色看向了周青。
    不怕你动手，就怕你不动手。我们蜀山最为护短不过，就算你是贵客，要起手来，我们蜀山的面子往哪里放？向辉甚至盘算起来，呆会把三个师弟都找来，故意找下周青的麻烦。四个人，加上四件强大的法宝，足够可以对付一个化神初期的修士了。
    周青两只眼睛金光一闪即逝，淡淡的瞟了向辉一眼，向辉脑海中的神识像被钢针狠狠的刺了一记，一阵巨痛，只觉得自己心神被深深的恐惧所掩盖，无边的恐惧造成了眼睛发黑，身体发软，眼前一片模糊，运转真元，却是身体也不听使唤，僵硬起来，想大声叫唤呼救，却偏偏发不出一丝的声音。
    向辉突然明白灵虚老道为什么对周青那么客气了：这人！绝对不是只是化神初期的修士，可能是化神后期的高手，甚至！甚至是那传说中的返虚境界的地仙般人物啊！
    向辉出生蜀山这等大门大派，见识是有的，开始判断周青的修为是从妖怪联盟那一次，这一次，虽然他看不出周青的修为，但是推断也推断得出来，事情还没有隔多久，功力再进步也进步不到哪里去，心里想着，意识却渐渐模糊起来。
    该死！我怎么招惹了这么厉害的怪物！这是向辉心中最后一个念头。
    “嗯，向辉，过来见过两位前辈！”在向辉就要认为自己必死无疑的时候，灵虚老道的声音突然在耳边响起，向辉清醒过来，眼前一片光明，又是一片青山绿水的人间仙境，死里逃生的感觉从向辉心中生出，随即活动了一下手脚，一切正常，没有发现什么不对的地方，不由让向辉以为自己做了一个噩梦。
    随即向辉看见三人齐齐望向自己，尤其是周青面带笑意，但是向辉却犹如看见鬼一般，心中吓了一个哆嗦，他知道周青刚才肯定是使用了什么幻术让自己吃了一个小亏，居然还没有让灵虚老道发现，这起码是要和灵虚老道一样的修为才可以做到。
    “向辉见过两位前辈！”知道情况后，向辉心中惴惴，哪里还敢对周青有什么想法，只要他不对自己发难就是万福了。
    现在向辉只想离得周青远远的，哪里知道这老天爷好象偏偏要和他作对一样，心里刚刚打主意要找个借口离开，灵虚老道就开口了：“既然掌门有事找我，两位道友，那我暂时失陪一下了，向辉，你带这两位前辈去灵翠峰的迎宾大殿。”
    听闻此言，向辉骇得魂飞天外，但灵虚老道哪里会理会他，吩咐了一句，朝周青两人做了个稽首，一溜烟驾云朝远处去了。
    周青突然面色一变，对着向辉冷笑了两声，向辉心中一阵发冷，强作镇定道：“你想干什么？这里是蜀山，你不要乱来。”不过这镇定工夫确实做得不好，说话之间牙齿都在打颤。
    这不是向辉胆子小，而是面对这么一个返虚境界的大高手，而且跟这大高手有过节，别说是引气期的修士，就是化神境界的修士也没有理由不害怕，这修道之士之间解决麻烦的手段可不比世俗中人，世俗中人最多是杀了对方，而修道之人却是有多种方法，形神俱灭那还是小事，可怕的是把魂魄炼成法宝，永生永世囚禁于其中，不能生，也不能死，那滋味，可真就是比十八层地狱还要痛苦。
    云霞仙子虽然不知道周青和这蜀山的低辈弟子有什么过节，但是看见向辉这样子，还是忍不住脸上的笑意。
    周青强大的神念扫射一下，发现四周没人，诡异的一笑，青色道袍大袖一甩，向辉只觉得眼前景色一变，突然来到了一个古怪的空间，四周朦朦胧胧，不过在四周的角落有光华射出，隐约可以看到这空间就像一个空旷的殿堂，长宽都在十几丈左右，空间中央用玉石搭建了一个祭台，祭台上面有红，金两种颜色显现，稍微注意，便会发现，那红金两种颜色中有漆黑的长条状物体蠕动。
    向辉一进这个空间就被这古怪的现象所吸引，暂时忘记了怎么进来的，上前两步，好仔细的看清楚那到底是什么东西，这不看还好，一看却是吓了一大跳。
    一条巨大的蚕形状的生物躺在祭台之上，身上血肉模糊，鲜红的血肉不停的蠕动，身上还有不少尚未脱落的金色片状甲壳，原来红色金色就是这么发出来的。那漆黑的长条状物体竟然是十几条尺余长，面目狰狞的巨大蜈蚣，这些漆黑的蜈蚣不断的啃食那巨大蚕状生物的血肉，每啃食一分，向辉就隐隐的觉得这些蜈蚣涨大了一些，因为玉石祭台下面已经脱落了不少漆黑的外壳，正是这些蜈蚣长大蜕落的皮。
    “啊！”向辉看到这等诡异的情形，连忙后退了两步，就要亮出自己的法宝，他可生怕这些蜈蚣朝自己扑过来。
    “咳！”身后传来一个咳嗽声，向辉连忙回头，就看见周青和云霞仙子立在自己不远处。
    向辉随之镇定下来，面对这种神通广大的人物，实力相差实在太大，没有任何反抗的机会，还不如看看情况：“前辈好歹也是我蜀山的贵客，虽然晚辈曾经多有得罪，但前辈也不必耿耿于怀吧。”向辉竭力的稳定自己的心神，侃侃而谈，倒是比刚才全身打颤要强上许多了。
    周青突然拿出那块客卿长老令牌对向辉道：“你放心，不是来找你麻烦的，我已经是蜀山的客卿长老，过去的事情就一笔勾销，这是我的介子空间，我找你主要是有事情商量。”
    “什么？前辈不找我的麻烦？”向辉一听，犹如绝处逢生，“不知道前辈找我什么事情？”那块令牌他是认得的，知道周青没有骗他。刚才周青说什么介子空间，他越发确定了周青是返虚级的大高手，不然就是化神后期也不可能制造出这么大的介子空间啊！
    云霞仙子也是第一次进入周青的介子空间之中，看见当中圆形祭台上那副血淋诡异的场景，不由的皱起了眉头。周青看见她那副样子，知道她心里可能起了反感，不过周青也懒得解释，不想浪费自己的口水，随便她怎么想，虽然这云霞仙子在两仪大阵中有心帮自己的忙，但是就凭这个就想让周青改变自己，那还有点不可能。
    第二元神被毁，那六翅金蚕也死翘翘，不过这金蚕是洪荒异种，又服食过九黎圣血，躯体却还是大有用处，周青拿来修补肉身后还剩下一大部分，本来想拿去炼药，却没有辅助药材，周青只好拿来喂养这十几条铁背蜈蚣，想不到却是歪打正着，铁背蜈蚣本来就喜食动物精血，啃食了六翅金蚕的血肉之后居然急速壮大进化，周青估摸着再过一段时间之后用来做虫炼之术那比得上任何极品法宝了。
    “听说你是国家安全局龙组的组长，但是看来这个龙组并不怎么样，你好象也控制不过来。”周青却是不想拐弯抹角，在强大的实力压迫之下，周青不相信向辉能玩出什么花样。
    周青早就打了主意，从两方面下手，先探听昆仑的虚实，修道界有时候打听不到的情况，世俗界可能会有帮助。按道理国安局应该都是精英，修为高深之辈，怎么周青看到的那些龙组成员都是一个个专横跋扈，实力低下，象小丑一样，没有一点可取之处，要是这样都能够行的话，那些什么西方教廷，吸血鬼早就打过来了。
    “前辈有所不知，其实我们龙组只是个摆设而以！”向辉见自己性命得以保住，并且对方还成了蜀山的客卿长老，心中大定，一五一时的说了出来。
    要是换了个实力稍微弱一点的修士，向辉还可能耍下滑头，但这位可是宗师级别的超级高手，返虚级的不死怪物，要是对方发怒，对自己不满，那就是蜀山也保不住自己。反正说出来也没有什么损失，还不如老实一点的好。
    
    第一百零九章 异能大巫
    
    “哦！难怪，那些龙组成员都是各大门派的年轻弟子，修为是浅了一点，对付对付小妖怪之流倒是足够了，应付化神期的高手那可就要吃大亏了。”
    周青心里思忖，脸上却不露声色的继续问道：“那国安局应该还有主导的部门吧！我上次看见那个叫什么周剑武的异能人士，一手空间操控之术，那是厉害得紧，单凭这一手，就是化神后期的高手都比不上，听说那是什么异能组的，想必和你们龙组对立的就是异能组吧？”周青说出了自己知道的一些情况，免得这向辉以为自己什么都不知道。
    “前辈说得不错，我们龙组其实只是国家为了知道修道界的各大门派的一些情况设立的机构，权利倒是有一些，里面也很是有几个厉害的高手，不过大都不管什么事情，我们龙组都是各大门派的年轻弟子，平时也就执行一下小任务，出了大事都是由异能组负责的。”
    向辉停顿了一下，实在搞不清楚周青为什么对这国安局的机构这么感兴趣，按道理说，这么厉害的一位大高手，在修道界都是宗师级别的人物，要是投靠国安局，那人家还不把他像菩萨一样的供奉起来。
    “难道有什么企图不成？不过既然是我们蜀山的客卿长老，我操什么心，让那群老家伙去周旋就是，我还是老老实实的回答，免得惹得这位不高兴，看那祭台上诡异的样子，这家伙肯定不是什么善良之辈。”
    这下向辉可是猜对了，周青确实不是善良的人。
    “哦！异能组都有些什么高手，他们都不是我修道界的修士，居然还有如此的能力？”
    异能者，与生俱来，天生就有一种或几种的能力，上古之时，那些人被称做“大巫”，他们着手开发人体潜能，研究人体奥秘，和古往今来的修道者皆有不同，曾经盛极一时，后来仙道兴起，相互冲突，这些大巫也就慢慢的没落，尤其是这些人虽然强大，寿元也比普通人要悠长，却并不能像仙道那样长生，在与一次修道之士发生大规模冲突之后就几乎灭绝。
    后来在每朝每代也就零散的出现了一些，但是都不成气候，这些人也可以修习道术，不过没有哪个门派会接纳他们。这是周青的练器总纲中记载的一段秘闻，周青知道这些所谓的异能人士就是上古时候的大巫了。
    “嗯，异能组是国安局的秘密，我也知道内幕不多，那个周剑武说是排第三的高手，其实是他的空间之术极其无赖，每当不敌之时便可以躲入空间之中，除非对手可以强大到破开空间，不然他就可以立于不败之地。在异能组里面厉害的高手极多，排第一的雷天罡可以操控风、火、雷电，五行元力，并且威力要比修道界的法术要大得多。第二的叶道川好象擅长神识操控，不过从来没有听说过此人出过手，不知道到底如何，不过根据传闻这两人甚至可以和化神后期的修道高手媲美。
    另外，异能组还设立了八个小部门，每个小部门都有一个高手领导，这八个高手和雷天罡、叶道川都相差不远，每个小部门都有几十个异能人士。我们龙组按实力根本不能和异能组相比，要不是国家为了监察道门，根本就不会设立这么一个机构。”
    向辉一口气说了这么多，周青倒还罢了，那云霞仙子哪里知道这些什么异能，什么龙组，听得一头雾水。不过她也不发问，只是看周青到底要搞什么名堂。
    “那龙组到底有些什么权力？”周青知道了这么多东西，心里也暗暗的猜得到，国安局不可能是花架子，要说没有一股强大的力量，这才叫奇怪了呢。
    “其实也没有什么事，主要是组里的弟子每个月汇报一下自己门派的情况，和修道界的一些动向，应付一下突发的灵异事件，监察一些登记在册的妖怪。”
    “哦！”周青确实动容了一下，这龙组要说作用那不是很大，但对周青来说却要紧得很，既然是为了监察天下道门所设，那想必昆仑的资料也是有的，虽然人家昆仑肯定隐藏有实力，不过周青却是不难推断出一些有用的东西。
    “各大门派现在关系都不怎么融洽，就上次的情况，我看你这个组长也不好当啊，连龙虎山的几个弟子都丝毫不给你留颜面，这可不是好事啊！我听你师兄虚剑空讲，那昆仑凌飞是原来的组长，影响力远远要超过你呢，你师兄还拜托我帮你呢。”周青终于露出了狐狸尾巴。
    向辉一听大喜道：“有前辈帮忙，那凌飞算什么，就是他师傅昆仑掌教乾机老道对上了前辈也要让他吃不了兜着走。”向辉虽然是随口说说，周青却是哭笑不得，怎么这家伙一下就说中了事实。
    “这一点你师伯灵虚道长也跟我讲过，那凌飞我见过，还打过交道，你虽然得灵药相助，再加上高手伐毛洗髓，一举突破到引气后期，却是根基不稳，凌飞只差一步就可以进入化神，你们实力相差倒是比较大，也难怪那些成员不听你的。”说着周青看了看向辉，有开口道：“要说你身上的那件法宝倒是威力巨大，不过自身修为提高上去才更能让人信服。”
    “前辈说得是。”向辉嘴上说得恭敬，心里却是嘀咕：你这么厉害，传我一点功力真元，让我突破到化神境界不是更好！不过这话当然不能说出来的。
    “这样既然灵虚道长要我帮你，我现在身为蜀山的客卿长老，也不好推脱，你既然是龙组的组长，手里应该有昆仑派的资料，交给我看一下，我看看昆仑到底有什么厉害人物，以免对付了凌飞之后有个防备。”周青不想再罗嗦了，直接切入了正题。
    云霞仙子这才明白周青要干什么，其实各门各派都隐藏有实力，绝不象表面看见的那样，昆仑在修道界的传闻是只有乾机老道名头响亮一些，可是这乾机老道到底有多少师兄弟都是不知道的，更何况师叔师伯之类的老怪物恐怕都有，谁也吃不准。周青从龙组下手，倒是最好的办法。
    听说周青要对付凌飞，向辉虽然不知道他到底是不是在开空头支票，但是心里还是有点欢喜的。
    
    第一百一十章 昆仑实力（上）
    
    “前辈放心，昆仑派的资料在龙组的档案室里，那些资料也算是机密是不准带出来的，不过我既然是龙组组长，复印一份出来那是不成问题的，少则两天，多则五天，一定送到前辈手上。”这不是什么大事，向辉当然可以办得到。
    只要把这位大爷伺候好了，有什么麻烦的事要他来解决，那还是可以的。向辉隐隐知道周青要昆仑的资料恐怕不是那么简单，但他哪里敢问个究竟，何况只要麻烦不惹到自己身上，向辉也就乐得看戏。本来是一场麻烦，现在消于无形，还平白无故拉上了这么一位大高手的关系，向辉甚至有了一种错觉：我最近是不是要交好运了？
    周青其实还有想法，借向辉之力控制住龙组，不过现在却不到时候，反正时间还多，慢慢来就是。自己现在身处蜀山，就算昆仑要找自己的麻烦，也不可能就大张旗鼓的杀上蜀山，更何况那乾机老道用元神夺了他徒弟的躯舍，这事情恐怕自己对昆仑上下都不好交代。所以周青现在却是不担心，在这段时间尽量扩充自己的实力和势力，到时候也有个准备，昆仑这等大门派，周青心里却是丝毫不敢小视的。
    当下周青手一挥，朦朦胧胧淡淡的金色光华罩住了三人，场景一阵变幻，三人由回到了蜀山洞天之中。周青全身发热，额头微微见汗，心里嘀咕起来：在这洞天之中使用须弥介子空间居然比平时要困难几倍，早知道，就直接在外面说了，这几刻钟下来，可是消耗了我差不多一半的真元念力啊。
    周青对这蜀山洞天那是羡慕不已，恨不得马上抢过来收为己用，不过这只是想想罢了。周青下了决心，等和昆仑的恩怨一了，就去海底用避水神珠开辟一个自己的洞府，至于白起拜托自己的那件事，就让他烂在肚子里面，反正他被困在山河社稷图中出不来，也不怕他找自己麻烦。
    一座方圆几十里的巍巍青山，高达五百来丈，山顶却不像周围的几座都是翠绿色尖尖的山头，这山顶却是好象被平地削出了一样，露出方圆几里的一块巨大平地，地面都是坚硬的青色岩石，仿佛被熔炼过一样，凝聚成一个整体，圆润光滑，闪动着清幽柔和的光芒，这方圆几里地的青色光滑地面却被一座占地极大，极其宏伟的宫殿隔了开来，分成两半，宫殿高达十几丈，也是用青色大石砌成，不过上面点缀了不少了颜色，却是显得不甚单调。
    宫殿只开一个正门，正门之上的牌匾上刻画了四个大字：除魔卫道。这四个大字铁钩银划，一笔一笔之间都透露出一股凌厉的锋锐之气，完全没有修道之人那种淡雅飘逸的风范了。
    大殿前方的平地本来是熔炼成一块的青玉色地面，但在这平地周围却不知道怎么的就长出了一圈高大的梧桐，梧桐树叶绿得发亮，象涂抹了一层釉质，一丝丝树木的清香缭绕在整个平地之上，让人舒服不已。这些梧桐的根部和青玉地面融为一体，看不出丝毫的缝隙和树木生长所需要的泥土。
    许多五颜六色大大小小的鸟类栖息在这一圈高大梧桐之上，唧唧喳喳叫个不停，却是给这本来寂静的地方更添加来了一些生机。
    凤栖梧桐，可是如今却没有了凤凰这等神鸟，这些梧桐上虽然有许多鸟类，却还是让人觉得一丝不协调。
    要是身处高空，就会发现这些生长在山顶周围的高大梧桐看似杂乱无章，却隐隐有玄妙的味道在其中，一丝丝清风夹杂着浓厚的灵气缓缓的向山顶汇拢，被那些高大的梧桐吸纳进去。
    原本大殿前空旷的青玉地面现在却是出现了三四个道装修士，两道剑光来回穿插，一道通体金黄，长三丈，宽尺许，在空中急速飞行之时却没有发出半点破空之声。另外一道呈淡淡的青色，却又有一种晶莹剔透的感觉，飞行之间丝毫没有烟火之气。两道剑光大小相差不多，时不时在空中碰撞，每一次碰撞，就爆发出一股凌厉至极的庚金之气向四面八方飞射。
    可是这些庚金之气每当要飞射到那高大的梧桐三尺开外的地方时，五色霞光一闪，虚空之间就出现六座薄如蝉翼，长丈余的旗门，内中云烟变幻，光焰隐隐，闪动不停，庚金之气一落入旗门之中就有如泥牛入海，消失得无影无踪。
    “哈哈！哈哈！周道友承让了。”灵虚老道手诀连连变幻，那金黄的剑光一绞，分化成百多道尺余长光芒形成了一个金色的光网，把那淡青色晶莹剔透的飞剑死死的缠绕起来，任凭周青如何用力催动，飞剑都动弹不了分毫。
    周青叹了口气，停下手来，灵虚老道也同时收掉了金色飞剑，淡青色飞剑脱困而出，没入周青掌中。
    “周道友果然道行高深，贫道不过仗着极品飞剑才占了上风，要是用上了一般的飞剑，贫道恐怕还要吃亏呢！”
    灵虚老道心中惊讶不已。自己临时兴起，想掂量掂量周青的深浅，便邀请周青切磋一下飞剑刺击之术。哪里知道周青不但功力精深，以神御剑，一口飞剑使得出神入化，往往从古怪的角度穿插，使自己琢磨不到具体位置，要不是自己飞剑是得自凝碧崖太元洞的一柄异宝，在品质上要高出几倍，还真要吃了小亏。而且周青这御使飞剑的手法隐隐有蜀山功法的味道。不过蜀山剑道称雄天下，早年开派祖师和海外的散修都有一些交情的，偶尔有一丝相同并不奇怪，灵虚老道却是没有怀疑什么。
    周青这一套御剑之术乃是蜀山的剑气凌空诀结合长平地底鬼将那神妙莫测的刀法自创出来的，尤其是周青神念强横，用神念御剑当然要比用真元灵活得多，这灵虚老道果然是高手，在自己这等刁钻的刺击之下还是游刃有余，最后还轻松的击败自己，不过要不是自己飞剑品质太差，周青就算不能战胜灵虚老道起码可以立于不败之地。
    要说法宝飞剑，周青现在确实缺乏，化血神刀使用出来那就是自找麻烦，这等魔器，是不能曝光的，打神鞭就更不用提了。自己现在是宗师身份，起码要搞一件象样的法宝才是，不然就用这么一把破烂的飞剑，那传出去还不被人笑掉大牙？
    蜀山的开派大典已经过去了两天，灵虚老道在所有的道门同道面前宣布了周青蜀山客卿长老的身份，现在几乎所有的道门中人都知道蜀山拉拢了一位了不得的宗师级别的高手，尤其周青海外散修的身份更加令这些人惊讶不已。
    一时间海外散修，天道宗，这几个字传遍了整个中土的修道界，蜀山有了两位宗师级人物了，顿时在众多修士心中又提升了一个档次，隐隐和昆仑有并驾齐驱的势头。本来这蜀山开派大典昆仑根本就没有来人，其余的两大门派也只是在门口晃了一下，连山门都没有进入，有些对蜀山不满的修士有看蜀山出丑的心理，周青这一出现，可以说是解了蜀山一个大围。
    灵虚老道要得就是这个效果，把周青牢牢的绑在蜀山这辆车上，两个宗师级人物，都是返虚高手，传了出去，以后门下弟子和别的门派抢抢灵药、天材地宝什么的，哪个门派不给下面子？虽然自己蜀山还是有隐藏实力，却不便曝光，这下，至少在表面上稳压昆仑一头了。
    周青哪里不知道灵虚老道的想法，自己也要的就是这个效果，和昆仑结下了梁子，现在昆仑要对付自己，起码也要顾忌下蜀山，至少不敢大张旗鼓的号召说什么斩妖除魔的口号群殴自己了。暗地里来找自己的麻烦，周青是靠打闷棍发家的，哪里会怕这一套。
    “周真人在海外一心清修无上大道，哪里会象我等这样借助飞剑法宝的微末之技。”旁边一个脸色通红，好象气血旺盛到了极点的老道士手一抓，那六座丈余长光焰隐隐的旗门急速缩小成寸余大小，落回掌中。
    “烈阳真人的六合至阳旗果然是上古法宝，纯阳真人遗留下来的仙物。”周青听见那老道说话，微微点头称赞。
    这老道士正是纯阳宗的现任宗主烈阳老道，据说这纯阳宗继承的乃是上古八仙之一的吕纯阳的道统。虽然名声不及四大派响亮，却也实力不凡，烈阳老道本身就是化神后期的高手，纯阳宗虽然没有自己的山门洞天，却在世俗界有不少的产业，门下弟子也是众多，有不小的影响力。
    云霞仙子早就在旁边看着周青和灵虚老道的比拼，对周青那神出鬼没的飞剑刺击之术也甚是好奇。
    “贫道这飞剑刚刚比拼失了灵气，却要好好的炼制一番，灵虚道友，那我先失陪一下了。”周青心神一动，突然在这蜀山洞天之中发现了向辉的气息，想必是向辉拿了昆仑派的资料，周青可是在向辉身上暗中种下了神念烙印的，向辉一进来就他就知道了。
    
    第一百一十一章 昆仑实力（下）
    
    灵虚老道微微点头道：“道友这飞剑虽然炼制得颇为精妙，不过材质却还欠缺一些。”手一翻，一块拳头大小，银光闪闪，圆溜溜的石头出现在手里，这石头表面银光流转，却还有一条条细小犹如蛟龙般的紫金光华流动，“贫道这里刚好还有一块炼制飞剑的材料，就此借花献佛，还望道友不要客气才好。”
    周青一眼就注意到了这古怪的石头，脱口而出道：“紫龙银石！”
    这紫龙银石可不是一般的练器材料，一般蛟龙蜕皮之时，身上发痒，都要找岩石摩擦，如果摩擦的那块石头是银矿，这银矿就会吸收蛟龙蜕皮时的的血液灵气，这样反复三次以上就会形成这紫龙银石。蛟龙一般深居水底，往往一蜕皮之时就要大发洪水，方圆千里之地尽成沼泽，危害一方，也往往就会遭来高明的修道之人的斩杀，三次蜕皮的蛟龙自古以来就甚是罕见，所以这紫龙银石在古代都是少有之物，更别说是现代了。
    紫龙银石因为吸收了蛟龙的血脉灵气，加上银矿本身柔韧性极佳，打造飞剑之时搀杂于其中，便可和飞剑本身刚硬的材质完美的结合，刚柔并济，灵气十足，飞剑的品质起码可以提升两个档次。
    “周道友好眼力，这正是紫龙银石，乃我蜀山前辈剑仙在北海斩杀一头为祸的蛟龙所得。”灵虚老道另一只手抚摩着自己那长长黝黑的胡须，面带微笑的道。
    “如此大礼，我怎么担当得起！”周青神色变得一本正经，眼神清澈，丝毫没有贪婪之色，开口连连推迟。让外人只以为他真是有道之士，不为外物所滞。
    一直在旁边的烈阳真人说话了：“周道友，这是灵虚长老的一片心意，你就不要推辞了。再说你已经是蜀山的客卿长老了，不是外人，这也等于就是自家的东西，不收下还真是见了外了。”这烈阳真人不愧是在红尘中打转转的人物，精于世故，说得那是合情合理。
    话说到了这个份上，周青只好顺水推舟的收下，客套几句以后，和云霞仙子驾起遁光朝灵虚老道给他安排的石洞飘然而去。
    “你看这人怎么样？”看见周青走远了，灵虚老道神色一寒，沉声对他身边的烈阳道：“他想通过我师侄向辉的关系打探昆仑的消息，难道这人和昆仑有什么过节？不然不会和我蜀山走得这么近。虽然此事是我有意为之，不过此人心里好象也很乐意，不然不会这么顺利。”
    “此人既然与昆仑有仇怨，那对我们更加有利，反正魔中之魔既然已经出世，那第一个对付的就是昆仑，加上此人，昆仑就算是再强恐怕也要大伤元气，待他们两败俱伤，我们不是有机可乘了吗？”烈阳真人此时却是满脸的阴笑，和本身散发的纯阳之气相冲，要多别扭有多别扭。
    灵虚老道皱了皱眉头，显然也是被烈阳老道的样子搞得有点不舒服：“此人功力深不可测，这还不是他的全部实力，我隐隐感到此人体内还封印了一股极其可怕的力量，你放心，如果昆仑元气大伤，那就是我们出手的时候了，事成之后，昆仑的洞天将有你纯阳宗的一半。”
    听见此话，烈阳老道呵呵的笑了起来，“没有问题，我纯阳宗人虽然多，但却占据不了整个昆仑洞天，只要一小半，只要一小半就足够了。”
    舔了舔嘴唇，烈阳老道又道：“此人功力道行确实是可怕至极，刚才与你比拼之时，四散的剑气居然连我的六合至阳旗布下的禁制都隐隐有动摇的趋势。尤其是此人御剑不带丝毫的烟火之气，也没有真元的流动，显然是用神念代替了真元，就凭这一手，嘿嘿，中土道门除了那些不出世的老家伙，恐怕还没有几个人做得到。不过就是好象没有什么强大的法宝，修炼到了他那等境界已经是不老不死的地仙了，不应该没有强大的法宝啊！”
    烈阳老道疑惑不已，他们都以为周青是一个老怪物般的修士，这也难怪，他们都是修行了百多年的人物，灵丹妙药也吃过，高深的功法更是大把大把，才修到了如今这等地步，打死他们都不相信这周青会在二十多年就比他们还要强。就是周青现在亲口告诉他们，他们都会以为周青在开玩笑。
    “从现在的情况来看，此人越是强大，对我们越有利啊！”灵虚老道和烈阳对望一眼，双双阴笑，“要不我怎么会把紫龙银石赠送于他，莫非我得了失心疯不成。”灵虚老道心里嘀咕。
    灵虚老道给周青安排的洞府，颇为宽敞，足可容纳数十人，洞府里面流水潺潺，地面却甚是干爽，空气也清新无比，洞府前面一个方圆半亩的平台，下面是陡峭的悬崖，明亮的阳光几乎可以全部照射进洞府，和潺潺的流水相映成辉，把一些水珠染成了碎金色，煞是好看。
    洞府里有一青玉色石床，石椅，石桌，而且一旁还有一光滑圆润的大石雕琢成的书架，摆了几部道家先贤的着作，都是线装书籍，手抄本，这样一来，整个洞府神仙味道十足。
    “住着这样的洞府，出来的修道之士应该个个都是得道高人才对，怎么我看整个蜀山上下就没有一个好鸟？都是一副利欲熏心的样子？”
    一个巴掌大小的金色圆光悬浮在空中，周青坐在青玉色石凳之上，手拿着一沓现代复印的纸张，灵虚老道和烈阳老道的对话从那金色圆光中一一传出，听得坐在一旁的云霞仙子脸上尽是笑意。
    “谁规定修士就一定要飘然出尘，不食人间烟火的样子，这不过是大多数修士到世俗中间招收门徒装出来的样子，久而久之就被传成了这样，你修为这么高深，却比蜀山和纯阳宗的那两个老道还要狡猾呢！”云霞仙子看着周青，实在是对周青那副装模做样的德行弄得忍不住心中的笑意了。
    周青却也不尴尬，反而点点头道：“这话说得有理，听传闻说连上古阐教的十二真仙都不怎么地道，何况是我们这些还远远没有进入仙人境界的修道之士呢。”脸皮之厚，简直令人咋舌。
    说话之间，周青还不停的翻看着刚刚向辉送来的昆仑派的资料。
    原来刚才周青离去之时，仗着自己强大的神念，在整个山顶的平台之上布下了虚无的神念烙印。无事献殷勤，非奸即盗，周青可不相信灵虚老道平白会送这紫龙银石给自己。
    “嗯，昆仑掌教乾机，师弟有乾元，乾空，乾悟，乾广，乾智，乾真……乖乖，我真的捅了马蜂窝了。”
    
    第一百一十二章 元神炼虫（上）
    
    周青一眼就看见那资料上洋洋洒洒写着十几个乾字辈的昆仑弟子，马上就傻了眼。
    搞定一个乾机，居然还有十几个师兄弟，要是这些师兄第都有乾机老道的修为……周青摇摇头，驱除了这个可怕的念头，别说这十几个师兄弟都有乾机老道的修为，就是个个都有化神后期的道行，蜂拥而上，周青立马就要被打得连渣都不剩，难怪这昆仑一枝独大，这么多乾字辈的高手，还不是第一道门那才出怪事了呢。不过这资料里面没有记载乾机老道上一辈的老怪物，不记载不等于没有，周青暗暗的留上了心思。
    “蜀山要对付昆仑，就凭眼前的实力恐怕远远不够的，哼哼！我倒要看看这蜀山到底还有些什么隐藏实力，敢就这么向昆仑叫板，还联合纯阳宗要夺取昆仑的洞天。”周青听见了灵虚老道和烈阳老道的对话，当然知道他们在打什么念头，洞天福地对一个门派的发展那是根本性的东西，有巨大的影响，尤其是纯阳宗这等没有洞天，门下弟子却又颇多的门派。
    古代修道之士，修为高深之辈，得到一件强大的法宝以后，还可以联合各方的道友合力开辟洞天仙府，现代修道界，哪里有这等本事，就是联合中土道门全部的修道者，都恐怕开辟不了一个。更别说像蜀山这样用莫大的神通将地面的山川河流移入洞天之中，再布置成微妙宏大的阵法了。
    昆仑洞天，连接上古龙脉，灵气悠长深远，九九八十一座山峰，皆有门下弟子于其中修炼，人数不下于千人，中央之玉虚宫不详。
    周青仔细的翻看其中的一些记载，大多数都是一些没有用的东西，记载着昆仑洞天的一些景致，涉及到重要的东西就是两个字：不详。不过周青却是没有指望找出些什么秘密的东西来，那些修行的弟子，基本上都是引气期的，厉害的高手就只有一云子、凌飞，不过周青却发现了一条意外的消息，原来那造成这件事情的罪魁祸首凌若水居然是凌飞的妹妹。
    周青想起自己和昆仑结怨的原因居然是为了一个刁蛮的小丫头，就哭笑不得。“乾机老道知道了原因恐怕也会气得吐血吧？”周青心里涌起了怪异绝伦的感觉。不过事情既然已经弄到这样的地步，毁去了人家掌门的肉身，那周青和昆仑只有一种可能，就是哪一方被灭绝，现在看来，被干掉的很可能是这位年纪不大，但修为高深的天道宗宗主。
    “周道友！你也不用这么紧张吧，昆仑实力强大没有错，但是他们理亏在先，那乾机老道想必不会再提起这么丢门派面子的事，你何苦还跟着蜀山这一群小人厮混？再说双方都没有结下太大的仇怨，借助蜀山的力量对付昆仑，恐怕会弄巧成拙呢。”云霞仙子不知道内情，只以为周青和乾机老道发生了冲突，乾机老道不敌。看见周青这么蝇营狗苟，处心积虑要对付昆仑，云霞仙子心里面实在是疑惑得很，终于憋不住发问了。
    周青苦笑起来，却也不回答云霞仙子的问题，自顾自的说道：“云霞道友，在那两仪大阵中你为何要逆转精血，周青不知何德何能，敢受仙子如此抬爱？”
    云霞仙子先是一楞，想不到周青会说出这么一番话来，随即脸上红霞涌起，那天在两仪微尘阵中，云霞确实存着牺牲自己的念头，幸好周青及时的清醒过来，用无上念力真元压制住自己体内精血的暴动。事后周青一直没有提起，自己也就乐得沉默。现在周青突然提起，自己心里却是没有准备，哪里有不惊慌失措的道理？
    不过随即云霞仙子就镇定下来，脸上红霞也尽数褪去，居然隐隐散发出了圣洁的光辉，看得周青心中有了一丝奇异的感觉。
    “我们修道之人，遁寻天理，却又逆天行事，才能以求永恒，其中路途之艰难，魔障之繁多，犹如恒河流沙，多不甚数，避无可避，这想必就是我的孽障，既然无法避免，何不身处其中，还有一线生机。”云霞仙子突然去掉了自己所有的羞涩，两只眼睛直直对望周青。
    周青也不说话，双眼金光闪动，毫不回避云霞仙子的眼光，两人对望片刻，周青哈哈一笑，站起身来，走到云霞仙子面前，便抓住了云霞仙子嫩滑细腻的玉手：“既然是孽障，我便陪你走上一遭，看这天地之间有何物能阻我去路。”
    云霞仙子的手被周青抓在手里，却也没有丝毫的反抗，神色甚是自然，两人突然相视一笑，一切尽在不言之中。
    周青一挥手，浓厚粘稠的金色光华罩住了洞口。周青印诀翻飞，那金色光华组成了一个个巴掌大小的符号，扭动了九下，最后渐渐的没入了虚空之中，整个洞口又恢复了原样，像是根本没有发生过什么一样。
    云霞仙子看得一楞，眉头微皱，像是看到了什么熟悉的东西，却又想不起来的样子。
    周青看着云霞仙子这副样子，知道自己帮不上忙：“想不起来就不要想了，徒增烦恼而已，事到如今，我也不必隐瞒。”伸手从虚空中一抓，一根金光闪闪，粗如儿臂，长三尺的金鞭被周青抓在手中，周青抖动了下金鞭，突然整个洞府里面清音荡漾，仙乐响起，把潺潺的水流声全部掩盖了过去。也把云霞仙子从沉思中惊醒。
    清音仙乐久久不散，荡漾在人的耳边。周青轻声吐气，一圈圈金色的声浪震散了仙音，云霞仙子正好看见了周青手里那拿着的金鞭。周青怕她看不清楚，便把金鞭递给云霞，云霞接过金鞭突然全身一震，就看见了金鞭之上那古朴扭曲的怪异文字。
    “天啊！这真是打神鞭，想不到这东西还留在人间，这是姜子牙当年的兵器，就算要流传下来也是在昆仑派手里，怎么会在你这里？”饶是云霞仙子镇定无比，看到这等太古仙器，封神异宝，还是忍不住惊呼起来，脑袋一时间呈短路的状态。
    “不然我怎么会为了那一点小事就和昆仑过不去。”周青把当天的事一五一十的讲给了云霞仙子，乾机老道被毁掉肉身，自己夺取了打神鞭，然后乾机老道元神夺舍。
    云霞仙子越听心中越是惊讶，今天周青给她的刺激太多了，想必是物极必反，云霞仙子听完周青的叙说，居然镇定下来。
    “既然是这样，那可就真和昆仑结下了血海深仇了，根本没有了和解的可能。何况，你还夺了人家的镇教之宝。”云霞仙子颇为担心的道。
    “可惜我不知道昆仑的心法，不然炼化了这打神鞭，只要发挥出一半的威力，那昆仑就算是再强，我也是不会放在心上。对了，你们大自在宫是慈航道人的道统，多多少少也知道一些昆仑秘法，其中有没有打神鞭的祭炼之术啊？”周青想起了这宗事情，连忙发问，那打神鞭的原主就是姜子牙，同这阐教十二真仙同为原始天尊的弟子，想必功法也有相同的地方。
    云霞仙子摇摇头道：“我曾经听师傅说过，这打神鞭如此有名倒不是因为它威力大的缘故，要说威力，在现在的修道界来说，当然是没有法宝可以比得过它，不过对于上古封神时期的一些法宝来说，它是远远不及番天印、阴阳镜等法宝的威力。不过根据传闻，这打神鞭里面好象隐藏了一些什么秘密，具体的我却是不知道，阐教十二真仙各有厉害的法宝，每件法宝都有特殊的祭炼之术，我们大自在宫怎么会知道别的法宝的祭炼之法呢？不过回去问问我师傅，她可能有办法。”
    云霞仙子修道时日还短，知道这些东西已经算是不错的了，“对了，难怪当日你们比拼弄出了那么大的声势，不过你用什么法宝对付得这打神鞭，我当时看好象是魔器一类。”
    周青当然不会隐瞒，把自己有化血刀的事告诉了云霞仙子，人家云霞仙子好歹是大门派出生，见多识广，一些周青不知道的东西，有可能云霞仙子却是知道。不过周青却不敢把化血刀亮出来了，打神鞭倒还罢了，总归是仙家法器，周青在洞口施加了阵法禁制，就算传出一点微弱的气息，人家蜀山也不会在意，这化血刀可是太古魔器，所散发的气息和道家法器格格不入，极其敏感，人家不会发现才怪了。
    “你这人还真是，什么宝物都让你搞到了手，真不知道你是个什么样的人。”云霞仙子白了周青一眼，娇嗔道。“不过你算是空有金山银山，却不能动用，依你所说，那化血刀与你所炼的道法颇有冲突之处，那就最好不要用，这等魔器，威力大，反噬几率也大。说起真的来，你手里还真没有一件可用的法宝，要不，我把云霞灭神索给你祭炼？”
    周青一阵好笑：“开什么玩笑，你的护身法宝，我怎么能要，何况那云霞灭神梭已经和你的真元有结合的趋势，要是强行抽出，你真元受损不说，恐怕连心神都要受到不小的震荡，道家前辈既然可以炼制出打神鞭、番天印那等厉害至极的仙家法器，我辈虽然修为不及于道家先贤，却也不甘于前人的遗物，此事休要再提。”
    拿出灵虚老道刚才给他的那块紫龙银石：“这紫龙银石都说是炼制飞剑的好材料，其实却是白白浪费了里面的蛟龙血脉灵气，且看我怎么利用它来炼制法宝。”
    “哦！想不到你还是炼器高手，我倒是要见识一番了。不过你在海外那么多年，怎么就没有收集一点天材地宝呢，大海茫茫，是陆地的几倍，尤其是人迹罕至，收集材料起来要比陆地容易得多呀，以你的修为，下到海底深处应该不是什么难事吧。”
    云霞仙子无意的问了几句。周青却是不好回答，只有讪笑两声，忽悠了过去，总不能说，我以前是骗你的，我本来是个小虾米，靠打闷棍起家，得了一番奇遇才到了这等境界。什么海外散修，都是大大的鬼话。
    幸好云霞仙子只是随口问问，并没有深究，周青才放下心来。
    凝聚心神，周青划破空间，十三条长一尺半，粗如手臂的黑漆蜈蚣掉落地面，这些蜈蚣明显又比原来涨大了一圈，全身黑得油光发亮，狰狞的嘴爪之间闪动的诡异蓝色光华更加刺目鲜艳了。
    “难道，你要拿这些铁背蜈蚣炼制法器？这些铁背蜈蚣虽然是难得之物，不过拿活物炼制法宝恐怕不行吧，这些铁背蜈蚣古怪是古怪，居然可以长得这么大，我以前见到最大的一条也就是半尺来长，比这要小得多，上次在你的须弥介子空间里面我也是看到了的，不知道那啃食的是什么动物的尸体？”
    云霞仙子越来越觉得周青不简单，这铁背蜈蚣是巫蛊之术的常用之物，最多用来饲养，待对敌的时候再放将出去咬咬人而已，要是对方有稍微强点的护身法宝，那就凑不到一点功效，简直就是鸡肋般的东西。难道这还能玩出什么花样不成？
    不过周青现在好象没有空回答她的问话，全身有淡淡的镏金色光辉缠绕。“去！”周青手指一弹，一团黄豆大小的血液出现在空中，把周身上下缠绕的镏金色光辉吸了干净，变成了一个鸽蛋大小的金色液态小球。
    金球在空中滴溜溜转动了一阵，突然分化成十三道金光射入了正在地上张牙舞爪，四处乱爬的铁背蜈蚣头顶。
    
    第一百一十三章 元神炼虫（下）
    
    金光没入了这十三条铁背蜈蚣的头顶，满地乱爬的铁背蜈蚣突然停住不动，漆黑发亮的头顶冒出了一个黄豆大小的金色符号。这些铁背蜈蚣象是被金色符号束缚住一样，不过其中有几条体积明显大一圈的还是凶悍之气不减，上百只锋利至极蓝光闪动的腿脚不停的颤抖，挣扎着要摆脱这金色符号的控制。
    “神魂离壳，摄！”金色符号光华大作，那些强悍的铁背蜈蚣也被死死的困住动弹不了分毫，周青手印连翻，十三条模糊淡薄的蜈蚣虚影遁寻这金光漂浮在空中，竟然是周青用念力神通将这十三条铁背蜈蚣的神识魂魄强行从它们体内抽出。
    铁背蜈蚣属于虫豸，智力低下，神识弱小，行事全凭本能，魂魄也甚是微弱，饶是这样，要强行抽出魂魄，周青还是花费了不少力气的。魂魄这东西只要是生灵都会存在。没有经过修炼的生灵，魂魄和肉体结合紧密，双方缠绕不分，一荣俱荣，一损俱损。周青要抽出这铁背蜈蚣的魂魄，又要保证这些蜈蚣的肉体不会因此死亡，难度之高，可想而知。要不是周青参悟过都天神煞大阵，所修的玄功又是专门的精神凝练之术，对这精细微妙的手段还真的操控不过来。
    一股轻风把那铁背蜈蚣的魂魄虚影吹散，周青也懒得去管，这等弱小的魂魄，根本没有什么用处，在长平地底，一个猛鬼军魂起码可以抵得上这十万百万条都不止。
    嗡！整个洞府轻响了一下，周青停止了翻飞变幻的手印，那些原来嚣张的铁背蜈蚣被抽掉了魂魄，意识都没有了，哪里还能动弹，一个个呆呆僵硬在地，像一块块黑色的铁条。
    “你这是要干什么？”云霞仙子看了半天，“抽掉了这些蜈蚣的魂魄，就已经是死物了，没有半点灵性，就算你要用来祭练蛊虫恐怕也没有用了吧。这强行抽离魂魄的手段可是魔道的法术，以后还是要少用的好，免得让人看见徒生事端。”
    周青笑道：“蛊虫那种低级的东西我当然不会祭炼，这十三条铁背蜈蚣是收自那西域五散人之手，经过我这么多天的喂养，已经快要进化成妖物了，一旦成妖，灵智大开，魂魄，神识都会暴增，到时候更加不好抽出魂魄，现在正是时候，我这元神炼虫之术可是独门独户，秘传之术，任何道门魔门都没有这种手段，哪是那种蛊虫祭炼之法可以比得了的。”
    “元神炼虫之术？”云霞仙子可是第一次听说这个名词，好奇之心大起，“那我真的要见识一下看有什么厉害之处。不过你小心把牛皮给吹破了，这样，只要你用这几条蜈蚣祭练出的法宝可以跟我的云霞灭神梭抗衡，那就算你过关，不然，你就是在吹牛皮。”云霞仙子和周青相处在一起，性格上开朗了不少，原本冰冷的脸色不复存在，尤其是刚才两人挑明的关系，更加亲近，现在竟然开起周青的玩笑来。
    这云霞灭神梭是上古法宝，不知道是哪一位前辈高人采集五行精气，大衍神铁，首山赤铜，五色灵石，用莫大神通炼制而成，再经过九天之上五彩云霞灵气的淬炼才凝结成梭体。最后加持了九百九十九道仙家符录，佛宗真言秘咒于其上，非道非佛，威力巨大，要是全部发挥出威力，单单是攻击力量，甚至不弱于蜀山派的震洞法宝紫青双剑。
    要是周青元神炼虫之术炼制出来的法宝能超过这神梭的一半威力，那可就是骇人听闻了，更何况是超过。云霞仙子话一出口，两只盈盈美目就注视着周青，看他怎么回答。
    引得周青尴尬，云霞仙子突然觉得是一件愉快的事情。
    哪里知道周青却还是出人意料的道：“云霞灭神梭只是威力巨大，却有颇多的破绽之处，想必当年的前辈高人并没有炼制完全，超过它也不是难事。”周青手中的化血刀，打神鞭，哪一样都要比云霞灭神梭要强上十倍，因此他的眼光也高了起来，说话之间带了几分高调的气息。
    “哦！”云霞仙子确定周青在吹牛了：“那赶快开始吧，不要待会炼制不出来，丢了面子。不过这里没有外人在场，丢了面子也不怕，不过我可保不准会说出去哦。”云霞仙子笑得花枝招展，煞是动人。
    不过周青却是闭上了双眼，双手合什于胸前，根本没有注意到她，这下可真是抛媚眼给瞎子看，白白浪费了气力。
    周青身上道袍无风自鼓，双脚缓缓的脱离了地面，整个人完全违背了常理，漂浮在洞府三尺高的空中，反正这洞府高达数丈，也不怕磕碰到脑袋。
    周青眉心渐渐冒出了金色雾气，在空中凝聚成一个淡淡的人影，不过身体颇为模糊，只有面貌清晰一些，云霞仙子看得分明，这淡金人影的面貌和周青一模一样。
    “天地元灵，神念分化，元神离体！”随着周青咒语念出，一声轻喝，这淡金的人影一阵扭曲，分化成十三个一尺来高，身体犹如孩童大小的人影，面貌都是一般无二，这些人影随着周青的手诀咒语，一一钻进了那些被抽离了魂魄的铁背蜈蚣身体内。
    “这！？这是元神分化之术，他居然能够一下就分化出十三道元神，这人的元神有多么强大？不可能，只要是人就不会有这么强大的元神。”云霞仙子正准备要看周青的笑话，却被这诡异的情形弄得心中又是一阵猛烈的震惊，看着那些分化的元神进入了铁背蜈蚣身躯之中，那些原本有如死物的铁背蜈蚣居然缓缓的动弹起来。
    “这和传说中的第二元神的凝练之法是一样的原理，莫非要把这些蜈蚣炼成第二元神？不可能，这第二元神怎么能用活物凝练呢？就算能用活物，最多也只能用凝练一个，哪里一下就凝练十三个的道理，就是天仙下凡恐怕也无能为力吧？”云霞仙子居然看出了一点端倪，也算是眼界不错了。
    
    第一百一十四章 昆仑报复（一）
    
    周青凝练法相金身，元神确实强大无比，那些长平地底吸收的猛鬼军魂何等的强大，每一个都相当于元神凝练的化神中期修道士，加上他们没有肉体，专凝魂魄元神，精纯无比。周青一下就吸收了百多个，元神还不超级强大，那可就真没有了天理了。
    这虫炼之术确实是诡异无比，乃是先抽出虫豸的意识魂魄，将自己的元神分化出一小部分意识，转嫁于要炼制的虫豸身上，使其成为自己分身一样的东西，这样貌似第二元神的祭炼方法，虽然可以多个祭练，但祭炼出来的虫豸却不像第二元神那样可以化为自己的模样，施展自己的一切法术道法，饶是这样，祭炼出来的虫豸也是不同凡响，灵通非凡，相当于自己的手臂，更可以随意改造，不断的变得强大。
    一般的修道士就是知道了这虫练之术，也是最多只能祭炼一到两条，再多了就不行了，元神分化那可是修道者忌讳的一件大事，能分化出两个元神的修道者就已经是顶尖的高手了，当然仙人除外。也只有周青这等怪胎，拥有这么强大的元神，一次可以分化十三条元神，怎么能不让云霞仙子震惊不已。
    随着周青翻飞的印诀，一道道有形有质，淡金色的真元冲进了这些铁背蜈蚣体内，经过这么多天的喂养，这些铁背蜈蚣已经急速进化，体内更是产生出了只有妖怪才有的妖力。九黎圣血、六翅金蚕的血肉，都是大补的东西，铁背蜈蚣本来就是以肉体强横，外壳坚硬见长，经过这一顿大补，已经强横到了一个不可思议的地步，可以说就是上好的飞剑来劈上一剑都不一定劈得开这些蜈蚣的外壳。
    周青却还是不满意，用自己的真元帮这些蜈蚣再大大的扩充了一下体内经脉，增加真元，反正这些蜈蚣的魂魄意识已经被周青分化出来的元神所取代，都是自己的分身。十三条蜈蚣身体渐渐的鼓胀起来，都快由长条的形状变为球形了。
    眼看这些蜈蚣体内积蓄的真元已经到了极限，周青这才停止了灌输真元的动作，掏出那块拳头大小的紫龙银石，一口真火喷出，透明的三味真火缠绕着紫龙银石，缓缓的把银光闪闪、紫色条纹隐现的石头烧得软化起来。
    不愧内含有蛟龙血脉灵气的银石，在猛烈的三味真火之下，居然可以坚持片刻，周青再次一口真元喷出，汇聚到三味真火之上，仿佛那熊熊的烈火上被泼洒了一瓢油，三味真火的威力爆增，整个洞府都笼罩在高温之下，原本潺潺的流水冒出了滚烫的水泡，大股大股的水气蒸发开来，云霞仙子不得不发动了护身霞光以抵御袭人的高温。
    软化的紫龙银石终于奈不住这等高温，融化开来，变成一股银紫色的液体漂浮在空中，银紫两色搀杂搅和在一起，居然变成了淡淡的紫红色液体，在周青的真火交融之下，蛟龙血脉灵气和这柔韧的银矿完美的结合在一起。
    周青剑诀飞引，把这团紫红的金属性质的液体在空中划分开来，变幻成数百个苍蝇大小紫光闪闪的灵符，这些灵符在周青剑诀的引导下，排列成十三个相同的玄奥阵法图形，周青神念一动，那些鼓胀的铁背蜈蚣凭空弹起，用身体狠狠的撞击在这些阵法图形之上。
    扑哧！扑哧！扑哧！云霞仙子耳边声音不绝，就看见每条蜈蚣一接触到这些玄奥的阵法图形，就会发出一个扑哧的声音，然后这些紫光闪闪的阵法图形就烙在了每一条铁背蜈蚣的身上，漆黑的外壳突然印上了这些紫光闪闪的灵符，这些铁背蜈蚣原本狰狞可怕的形体居然变得有几分绚丽起来，极其具有观赏价值了。
    尤其这些紫色灵符和外壳完美结合，就像自身生长出来的一般，显得很是协调。
    烙上了这些紫色灵符以后，这些铁背蜈蚣居然可以随意缩小变大，由原来的一尺半缩小成三寸大小，全部落入到周青手中，周青也降落到地面，脚踏到坚实的平地。
    云霞仙子知道周青已经祭练成功了法宝，走上前去。周青摊开手心，三条细小的蜈蚣身上好象长满了紫色的斑点，云霞仙子却是知道那是缩小了的灵符。
    “你炼器的手段实在是高明无比，居然把紫龙银石转化成为阵法符录烙在了这些铁背蜈蚣身上，这些铁背蜈蚣从此以后可以自行吸纳天地元气进化，修炼成妖，尤其是这些铁背没有了自己的魂魄意识，全部是你的元神分身，天下居然有这等神奇秘术，确实要比那些巫蛊之术要高明百倍了。”
    看着这十三条身上伞发出和周青一模一样气息的铁背蜈蚣，云霞仙子叹息道。她终于明白了什么是元神练虫子，所祭练出来的虫豸居然和第二元神、身外化身有异曲同工之妙，虽然不能幻化成自己的面貌，不能施展自己的道法，却也是骇人听闻的手段了。
    “不过这手段是精妙了，不见得有多大的用处呢，这些铁背蜈蚣虽然有你的符录加持，却也是和极品飞剑差不多，最多灵活了一点，将来进化成妖了不算，现在可是远远比不上我的云霞灭神梭，你这下算是吹了牛皮了哦。”云霞仙子还是抓住周青的弱点不放，硬是要周青尴尬。
    “哦！比不比得上试试就知道了。”周青一副似笑非笑的样子，却是显得有点奸猾。
    “好哇！不过我这法宝威力你是知道的，一不小心毁掉了你刚才辛苦修炼的成果，我可是不负责。”云霞仙子身上霞光闪动，一个半尺来长的梭子型法宝出现在面前，强大的威压使整个洞府的石凳石床，石质书架都轻轻的抖动起来。
    看见周青这么自信满满的样子，云霞仙子也不敢托大，小心的释放出了五层的威力，另一方面是怕真的毁掉了周青辛苦修炼成的法宝，所以也没有动用全力。
    周青见云霞仙子动用出了法宝，也不多说，一阵抛洒，十三条紫光闪动的铁背蜈蚣飞出手心，又恢复成了原来的形状，一条条接近两尺长，面目狰狞的蜈蚣围绕云霞仙子急速转动起来，云霞灭神梭那强大的威压根本影响不到它们分毫，借助于身上灵符阵法的力量，它们居然可以漂浮在空中。
    原本这些灵符法阵就有自行吸纳天地元气的功能和一些意想不到的妙用，更何况绘制灵符法阵的材料是紫龙银石，蕴涵上古蛟龙血脉，灵气之强，功效之大，简直是匪夷所思。这些铁背蜈蚣经过周青的喂养，本来就强横至极了，现在附上了周青的元神分身，无论是躯体，还是神识，都有质的飞跃，云霞仙子释放的威压虽大，对这强横、神识通灵的虫豸却也奈何不得。
    “小心了，我要真的要出手了。”云霞仙子出言提醒周青后，双手一分，五色霞光缭绕，分化成十三道锋锐的五色剑光，分别刺向那些紫光闪动，张牙舞爪的铁背蜈蚣。
    周青也是手捏剑诀，用上了御剑的手法控制十三条蜈蚣，把它们当作飞剑使用，和云霞仙子分化出了五色剑光斗了个不亦乐乎。
    云霞仙子全力驱使五色剑光飞刺铁背蜈蚣，心想这些蜈蚣肉体虽然强横，终究是血肉之躯，怎么能和云霞灭神梭这等具有毁灭性力量的法宝硬拼。云霞仙子盘算周青要用飞剑刺击的技巧来和自己缠斗，她看过周青和灵虚老道斗剑，知道周青御剑之术精妙绝伦。一方面是有心一试，另一方面是让周青发挥自己的长处，免得真的落败丢了面子。
    哪里知道周青见刺击过来的五色剑光，不但不闪避，反而御使铁背蜈蚣迎了上去，云霞仙子大惊，生怕自己的五色剑光真的把周青辛苦炼制的蜈蚣绞杀，但是现在收手却又来不急了，不由心中大急，嘴里发出了一声轻呼。
    砰！十三道五色剑光和十三条铁背蜈蚣撞击在一起，出人意料，铁背蜈蚣不但没有被绞杀，反而把五色剑光撞开了少许，身上紫色灵符流转浮动，让云霞仙子有一种软绵绵使不上力道的感觉。
    “霞光灭神，威临镇狱！去！”云霞仙子见这祭练过的铁背蜈蚣如此神妙，不由动了好奇的心理，想试试这蜈蚣威力到底有多大。于是用上了九成的力道，出现在身前的云霞灭神梭本体一阵颤动后也分化成十三道霞光融如五色剑光之中，顿时五色剑光的威力陡增十倍，以雷霆万均之势劈向十三条铁背蜈蚣。
    如此威势，周青当然不会发了疯去硬拼了，嘿嘿一笑，周青双手剑诀突然一变，嘴里轻声喝道：“生死幻灭，两仪微尘！”
    
    第一百一十五章 昆仑报复（二）
    
    话音刚落，那十三条紫光闪动的铁背蜈蚣突然首尾相连，在虚空中组成了一个古怪宏大的图形，这图形隐现了一下，随即没入了虚空之中，云霞仙子气势汹汹劈过来的十三道剑气顿时劈了个空。不过这并不代表战斗就此结束，在云霞仙子飞快捏动的法咒之下，十三道五色霞光也跟在铁背蜈蚣的尾巴后面，追赶着进入了虚空中的同一个空间。整个洞府突然一下安静下来，就只有潺潺的流水偶尔发出悦耳的叮咚之声。
    周青在十三条蜈蚣消失之时，立马停止了手上翻飞的印诀，负手而立，面带微笑，显得悠闲无比，十三条铁背蜈蚣身上附着有他的元神分身，只要心神一动就可以操纵自如，比自己的手臂还要灵活三分，完全不像普通修道之人要用真元法诀操控自己的法宝法阵。
    开始之时，周青为了让云霞仙子有时间发挥出云霞灭神梭的威力，是以装模做样了一番，拖延了几秒种的时间，现在两者完全绞杀在一起，周青也不得不小心的应付了。不然的话，周青一开始就用最快的速度发动这十三条铁背蜈蚣，那这比拼不用打了，云霞仙子肯定要被打个措手不及。以元神分身操控法宝对敌，就如自己亲自上阵一般，远远要比真元念力操控来的迅速灵活。
    追赶着十三条铁背蜈蚣进入了虚空，云霞仙子手上掐动的灵诀顿时快了一倍，神色上也显出有些吃力的样子，这等操控法宝穿越空间追击之术，那是要消耗掉巨大的真元的，以云霞仙子现在化神中期的修为还是借助这强大的法宝之力才可以勉强做到。
    突然整个洞府的空间微微的波动了一下，又恢复了正常。云霞仙子手里感觉一轻，自己居然与云霞灭神梭失去了联系，这可是非同小可，那云霞灭神梭上有自己打下的神念烙印，要是被抹去，自己那可是要受不轻的伤，不过她却是相信周青是有分寸的，绝对不会伤害到自己。
    在连连催动法诀无果之后，云霞仙子停了下来，对周青没有好气的道：“你居然这么快就摸清楚了那两仪微尘阵的秘密，这是耍赖皮的手段，把我的法宝还给我。”云霞仙子知道周青先把自己的法宝引进虚空之中，让自己对法宝的操控联系减弱，然后驱使铁背蜈蚣在虚空中布置下两仪微尘阵，切断了自己与法宝的联系。
    不过这等手法控制之精妙，也只有周青这种元神念力空前强大的怪胎才可以做到，就是再换一个和周青修为相同的返虚的高手来，都是休想。
    周青双目金光闪动，虚空裂开，十三条首尾相连的铁背蜈蚣组成的那个古怪宏大的图形把一个闪动着五彩霞光的梭子形法宝死死的困在中间，云霞仙子一看，手一招，那十三条铁背蜈蚣很是配合的散开，云霞灭神梭嗖的一声化为五色霞光没入了云霞仙子的手心。
    “两仪微尘阵乃是太古仙阵，微妙精深，就是完全摆在我的面前没有上十年的时间也是休想完全参悟，你以为我是三清道尊转世啊，在那么短的时间就可以参悟出大阵的奥妙？”周青摇头叹息。
    “噫！那你刚才明明就是使用的两仪微尘阵的效用，我感觉得到，那气息和那天在阵中有几分相似？”云霞仙子听见周青的话语，很是不解。
    “两仪微尘阵乃是复合之阵，有生、死、晦、明、幻、灭六门，每道门都是一种厉害至极的阵法，六门环环相扣，既是一体，又可以单独存在。不过没有了太清混元一气神符做阵眼，六门的连接却不是那么浑然天成，圆润无暇，那天时间紧迫，我抱着试试看的态度，居然机缘巧合之下发现了生死两门的一些奥妙，虽然参悟不到十分之一，却也是受益非浅。
    我将生门的阵法加持在这些蜈蚣之上，居然可以和你的云霞灭神梭硬拼，可见这两仪微尘阵实在是有夺天地造化的神奇。死门的阵法确实可以自成天地，当然可以切断你和法宝之间的联系。不过可惜，那天我根本没有一窥全豹的机会，不然就凭此阵，就和昆仑应该有一拼之力。”
    周青一口气说了这么多，却也不紧不慢，给人一种行云流水，舒服至极的感觉，让人不知不觉就会沉浸到话语之中，神念影响之强大，可见一斑。
    “说来也是，昆仑居然有这么多高手，光是乾字辈的就有十四五人，根据现在的情况来看，想必他们都有化神后期的修为，你修为虽然高，也有了这法宝阵法的助力，可是也抵挡不住这么多高手的围杀。尤其是那玉虚宫中记载不详，玉虚宫是当年三清祖师之一的原始天尊布道的地方，恐怕还有一些昆仑派的元老潜修也说不定。
    蜀山个个都是奸猾狡诈之辈，也不会和昆仑明着对干，现在我们虽然安全，却也不可能永久的居住在蜀山，不如去我们大自在宫观察下情况，让蜀山和昆仑起了冲突再说，纯阳宗和蜀山联合想夺取昆仑的洞天福地，它们之间必定要有一场争斗。
    再说了，我师傅可能知道打神鞭的一些秘密，正好回去问问她，你要是炼化了打神鞭，那起码也是实力大增。那乾机老道夺了他徒弟的躯体，短时间内不敢张扬，趁此机会我们还有时间赶到自在宫，不怕他昆仑半路围杀。”云霞仙子却也是精明厉害的人物，分析得头头是道，说话之间也是不避忌讳，我们我们的说得甚是自然，看来她完全是把自己和周青联系在一起了。
    周青听到了也不以为然，自己既然已经答应和云霞共渡孽缘，都是修道之人，哪里会象世俗中人那么扭扭捏捏，云霞仙子的爽快大方也令他颇为欣赏。
    “说来也是我疏忽了，低估了昆仑的实力，想用蜀山来对付昆仑，现在却是弄巧成拙，白白浪费了时间。你说得有道理，我待会就找个借口离开蜀山，我们去自在宫看看情况，顺便看看这打神鞭到底有什么秘密。你师傅想必是高人，我去见识一下也好。”
    当下两人也不罗嗦，周青直接去向灵虚老道辞行，说什么自己要去西域游历一番，拜访拜访西域的道友。灵虚老道极力挽留一阵，奈何周青死不松口，灵虚老道无法，只好把两人送出了蜀山山门。
    看着周青和云霞仙子驾云远去的背影，灵虚老道冷哼了一声，一个人影闪了出来，正是纯阳宗的烈阳老道。
    “你说，要不要我派纯阳宗弟子跟踪两人，这么匆忙离去，事情蹊跷得紧，不会发现了我们什么点端倪了吧！”烈阳老道满面红光，说话却是阴气森森，要不是身上不时的散发出纯正的纯阳之气，人家恐怕会认为他是魔道中人。
    “那个云霞仙子倒还罢了，这天道宗周青修为高深莫测，除非我亲自下手跟踪，否则定然会被发现，跟踪的事情就算了，免得弄巧成拙，现在好歹是我蜀山的客卿长老，不过他拿了昆仑的资料这么快就要去西域，却是有些蹊跷，昆仑的实力强大，就算这人与昆仑有仇，也不会这么快就下手，难道他有办法对付昆仑？”灵虚老道也是疑惑不解。
    “莫非这人与昆仑没有仇怨，反而有交情不成，这样一来的话，我们的计划可是要大打折扣了。”烈阳老道颇为担心的道。
    “这个你放心，要是他与昆仑有交情恐怕也不会找我门下的弟子拿昆仑的资料了，我看多半是此人看中了昆仑的什么东西，先打探昆仑的实力，然后再去图谋，反正此人与我们是友非敌，我们静观其变的好。”
    “先不提此人的事情，那崆峒派久不出世，怎么今天就派人来找我们结盟？说还要共抗昆仑，难道这崆峒与昆仑也有仇怨？”
    “哼！崆峒也没有安什么好心，说什么结盟以后如果灭掉了昆仑，他们只要昆仑派的一件东西，其余什么洞天福地，奇珍法宝灵药一律不要。这可就稀奇了，到底是什么东西？这么抢手？看来这周青也是冲着那东西来的吧，嘿嘿，海外散修也来插上了一腿，果然是有趣之极。”灵虚老道心里转了一番念头：昆仑啊昆仑，你可是匹夫无罪，怀壁其罪了，不过呢，想打你的主意的人越多越好啊！
    “到底是什么东西，我们还是要问清楚的好，也不能被他崆峒蒙在鼓里，要是这东西真的比昆仑的洞天福地还重要，那我们可不能放过。”烈阳老道想到了关键的地方，沉声道：“想必是崆峒见我们凭空招揽了这么一位大高手才过来结盟的吧，原来的茅山就这么一脚踢开了，看来也不是什么好鸟，我们现在还不清楚崆峒的实力，还是要小心提防才是。要对付昆仑，不能口头上说，要他崆峒多派几位高手来。”
    “不错，那幻空老道现在还在我们蜀山，我这就去开个条件，要是他们崆峒不拿出点实质的东西出来，那就请回。”灵虚老道打定了主意。
    “嗯！我却是不便现身，正好还要回去安排门下弟子做好准备，只等待那魔中之魔和昆仑发生冲突，我们立马动手。”烈阳老道转身就要离开，灵虚点点头，化为一道清光直奔蜀山的迎宾大殿，烈阳老道也一溜烟的架着火红的遁光远离了蜀山洞天。
    “哼！昆仑！昆仑那么好容易对付吗？我其实是看中了你们蜀山的洞天啊！喋喋！！喋喋！”清风中传来了烈阳老道细微的嘟哝和喋喋的阴笑，声音渐渐的模糊起来，最后完全听不清楚他后面说的是什么。
    极高的天空之上，没有一丝云彩，因为滚滚的白云还在下方飘荡呢！
    没有白云或者是乌云的掩盖，强烈的太阳光毫无阻拦的照射下来，把下方的白云染成了金黄的一片，连那翻滚的乌云都变成了乌金的颜色，让人以为自己到了一个不可思议的奇幻世界，浩大的纯阳之气随着猛烈的阳光一齐缠绕下来，充塞了整个云层上方的空间，但尽管是如此浩大的纯阳之气，整个云层上方的空间却感觉不到任何炙热的气息，甚至还有些冰冷的味道。
    因为在这空间里，不但有纯阳之气充塞，还有刺骨寒冷的罡风猛烈的呼啸，这罡风无形无质，表面看不出任何动静，但是只要身处其中就会感觉到这罡风造成的狂暴的空间乱流，就是一块上好的精铁恐怕也要被吹得四分五裂，然后被绞成粉末。
    然而在这么危险的云层之上，却还有人迹的存在，淡淡的清光形成了一个庞大的光罩，光罩内有一男一女脚踏虚空，急速的飞行，猛烈的罡风吹到清色光罩上就随即分化成两股，往后而去，对光罩造不成任何伤害。
    “下方就应该是西域之地了，估计再过半个时辰就到了我们大自在宫的山门了。”云霞仙子和周青携手而行，对这高空绚丽的景色视而不见。
    “昆仑的山门也应该在下方吧，不过我们处于九天罡风之中，想必那些昆仑的老道也不会找上来。就是找了上来，在这九天罡风之中，动起手来，我也不会惧怕，说来还得感谢蜀山的两仪微尘阵，要不是这阵法护住我们，我们还真不好在这罡风中飞行呢。”周青笑道。
    两人轻松的说笑，速度又加快了少许，青色的光罩和空间之内浩大的纯阳之气摩擦，产生了巨大的火光，一道长十几丈，宽三丈的火焰长长的拖在光罩后面，就像一条大大的火红色的尾巴。
    “嘛咪嘛咪轰！”几声浩大的真言突然从四面八方传来，震得整个空间一阵抖动，周青脸色突变，和云霞仙子刹那间便停住了遁光。
    “密宗真言！”云霞仙子脱口而出。
    下方被太阳光染成金色的云层一阵扭曲，渐渐的隆起，在云霞和周青的注视下形成了一尊高有三丈的金色佛像，这佛像有六臂，面貌狰狞，每手各持一杆降魔金刚杵。
    
    第一百一十六章 昆仑报复（三）
    
    这六臂金佛虽是云彩凝聚，却是异常古怪结实，连钢铁都要刮碎的九天罡风吹在上面居然纹丝不动。金佛一现，方圆几里之内的九天罡风都有大大减弱的趋势。
    “那位密宗法王与我等开这种玩笑？”云霞仙子上前一步，看着镏金色的云彩凝聚成的六臂巨大佛像，沉声道。
    在这高空之上，九天罡风吹绞，万物俱衰，就是功力高深的修道之人也万万不会在此出现，要飞行赶路，那到云层下方去，谁会耗费巨大的真元迎着九天罡风飞行啊！
    周青和云霞仙子是为了躲开昆仑派的耳目才如此行事，地处西域，那是昆仑派和藏传密宗佛教的势力范围，无论引起哪一方面的注意都是非常的麻烦，两人一路上飞行，倒也自在，没有碰一个修道之人。现在突然出现了这么大的嗜头，要不是专门来找两人麻烦的，打死周青他都不相信，不过他对什么藏传的密宗佛教不甚熟悉，只有让云霞仙子探明情况。
    这密宗佛教之人居然能够瞒过自己的神识灵诀，那想必也是高手了，起码都是相当于返虚境界的人物。不过周青却是不明白佛教中人划分实力是不是和道家一样。
    “莫非我们路过他们的地盘没有上去拜码头，他们来找麻烦不成？”周青不怀好意的乱想，却是暗地里防备严密，天眼神通大开，四处扫射，隐隐发现前面的不远处有四五个强大的法力波动，散发出来的气息隐隐和自己的金身法相有相似之处，“这八九玄功本来就是从那古怪的法轮上面学到的，想必也是佛教的一种密传，气息相似也不稀奇。
    马上去掉了自己胡思乱想的念头，周青把自己的神识念力提高到顶点，眉心的泥宫穴处细微的白光闪耀，正是天眼全力开启的征兆，这么多密宗高手冒着九天罡风埋伏自己，周青实在是想不通，自己什么时候又得罪了佛教的人？
    云霞仙子话音刚落，那巨大的六臂佛像光华大作，金光刺目，原本无形的罡风居然消失一空，金光一闪即逝，六臂金佛身边出现了四个古怪的红袍喇嘛。这四个红袍喇嘛雪白色长长的眉毛，快要拖到隆起的眼袋之上了，煞是滑稽，都是一副老太龙钟，风烛残年的模样，看样子一个不小心就要涅盘而去。
    不过周青已经打开天眼神通，自然不会被表面的皮相所蒙蔽。这四个红袍老喇嘛的皮肤隐隐有淡金色的光辉由内而外散发，换了任何一个修道士来都会以为这金光是太阳的反射，只有周青知道这淡淡的金光是从这些老喇嘛的体内发出，这分明是已经快要修成了金身的阿罗汉。
    “大悲法王！”
    “大日法王！”
    “大慈法王！”
    “大弥法王！”
    四个老喇嘛各自出声，滚滚的声浪在这云层上方的空间来回轰鸣，没有了罡风的绞杀，周青也撤掉了两仪大阵的守护，免得浪费真元，那云彩所化的六臂金佛像是有定风的功能，这四大法王借助佛像之力埋伏在九天罡风之中，可是占了不少的便宜。
    来者不善，周青可不相信对方有什么好意，现在全力恢复体内消耗的真元，虽然周青根本没有什么消耗，但是现在恐怕是提升到颠峰状态更加保险。
    “原来是密宗黄教四大护教法王，为何拦住我等的去路，莫非连四大法王这种高僧也动了打劫的念头不成？”云霞仙子显然是知道这四个老喇嘛的名头，一听这四大喇嘛自报名号，便说出了对方的来历。连对方无缘无故就拦住自己两人的去路，于是出言讥讽，反正对方现在是敌非友，就是好言好语也未必对方就不会和你为难，何况佛道两家虽然都是自命为正道，自古以来却是谁都看不起谁。
    佛教之中，大约可分为禅宗，密宗，显宗三大教派，自古以来，三宗就有争端，禅宗自梁武帝之时达摩祖师入主中土，放弃在西域之地的争斗，在中土开枝散叶，终于根深蒂固。显密两宗则是稳守西方之地，后来几次争斗，显宗没落，西域之地就属密宗独大。
    而密宗内部却还有分化，各立教派，势力最大的一支乃是入主布达拉宫的密宗黄教一脉，由班禅活佛统领，在西域之地可以说是占山为王，势力之大，就连第一道门昆仑派都要忌惮三分，这四个老喇嘛正是这布达拉宫之内的四大护教法王，相传个个都是罗汉菩萨转世，修为高深莫测，在密宗内的地位之崇高超然，还在班禅活佛之上。
    “阿弥陀佛！”那自称大悲法王的喇嘛上前一步，口喧了一句佛号，对云霞仙子淡淡的讥讽丝毫不与理会，“这位是大自在宫的门人吧？老僧今天是为我密宗的一件大事而来，却是与大自在宫无关，我们密宗黄教和大自在宫也算得上是互有往来，还望不要插手的好。”这大悲法王却是知道云霞仙子的师门，言语中好象对云霞仙子的身份颇有顾忌。
    “哦！老喇嘛所为的事情既然与大自在宫无关，又拦住我等的去路，看样子是为我而来了咯！”
    周青上前把云霞仙子护在身后，云霞仙子仙子功力还弱，远远不是这些喇嘛中任何一个人的对手，这四大法王按道门的实力开分，个个都是进入了返虚境界的高手，既然已经快要修成罗汉金身，那也是不死之躯了。周青听得云霞和大辈法王的对话，看来对方居然真的是冲着自己而来的，当然要不能让云霞再出头了。
    大悲法王猛的见周青上前答腔，随着对方一字一句的发话，无形的威压仿佛泰山般的压将下来，这是精神心灵上的压迫，外表却是无声无息，不是身临其境的人根本感觉不到，周青打开天眼之时就发现了有五股强大的气息，现在只出现了四大法王，而另一人还未现身，周青隐隐已经知道了事情的因果。
    “、嘛、呢、叭、咪、恕贝蟊法王手结日轮印，口吐六字真言，化解掉了周青心灵元神上的威压。
    “、嘛、呢、叭、咪、恕笔敲茏诘奈奚辖的д嫜裕妙用无穷。这六字真言是梵语发音，要翻译成中文的意思就是：“神圣啊！红莲花上的宝珠，吉祥！”。
    
    第一百一十七章 昆仑报复（四）
    
    六字真言一出，配合日轮手印，大悲法王老太龙钟的身体变得灵活至极，如游鱼般遁寻着一个奇异的轨迹猛的向后飘飞了三尺，周青的神念在大悲法王身体游动的刹那间，隐隐有抓不住，摸不到的味道。
    “密宗佛教，果然是不同凡响，单单就着一手，就可以比得上道门的返虚级高手了。”周青心中暗暗惊讶，微微出手打探了对方的虚实，终于勉强摸清楚了对方的实力，看来今天是自己出道以来最为艰难的一次争斗了，周青手里已经暗暗的扣住了自己的独门法宝，急速想着对策，虽然两方还没有撕破脸皮大打出手，但是周青却知道那是迟早的事。
    要是周青自己一人还罢了，要存心逃跑，这四大法王也是拦不住的，可是现在有了云霞仙子，周青要带两人一起走开，那就比较困难了，何况对方还有埋伏。和四大返虚高手同时打斗，周青可没有自大到自己有胜出的可能。
    “阿弥陀佛！”大悲法王全身金光大盛，原本丘壑道道，满是皱纹的老脸居然变的红晕光泽起来，身体也挺得笔直，大红法袍飘飞，双手结成不动根本印，犹如一座巍峨大山，不可动摇，宝相庄严，和那座定在空中巨大面目狰狞的六臂金佛一比，大悲法王倒是还要像菩萨佛祖一些。
    大悲法王心中惊讶不已，密宗功法最重心灵上的苦修锻炼，往往就是修行了数年的普通僧侣都是心神坚定，意志凝练之辈，不为外相所迷惑，更别说大悲法王这种陈年老喇嘛了，要不是对方的神识念力远超过自己，哪里会让人就轻易的撼动自己的心神。
    大悲法王经过三世轮回，终于初步开始凝练罗汉金身，成就不死躯身，再也不用受那转世轮回之苦，以后修行的道路一片平坦，只要渡过自身的三灾九难，斩断转世轮回中的一切因果孽缘，积攒足够的能量，便可以肉身成佛，破碎虚空，脱离无边的苦海，飞升那西方的极乐世界之中。
    佛教修行之术和道门不同，道门一开始便凝聚天地元气改造肉身，使其强横无匹，待小有成就之后再凝练元神，最后两者相合，成就无上大道，而佛教则是开始就锻炼念力，凝聚心神，对肉体却少有修习，往往精神修为修到了极高境界的高僧大德，肉身却也是衰败不堪，最后肉身腐朽，只有转世轮回。
    和道家之人转世轮回不同，道家转世，业障繁多，而且转世之后前世一切记忆全部消除，除非有道行极其高深的修士护法，在转世之前截获元神内的前一世的记忆烙印，待转世之后，找到转世之身，再把前世的记忆烙印打入对方元神之内，才算是完满圆功。所以道家转世危险无比，动辄就会功亏一篑，连帮忙转世之人因为逆转天地之法则，以后修行之时也是劫难重重，就算最后渡天劫之时也要比普通修士重得多，不是生死之交，谁会帮忙护法？
    而佛教中人转世却是顺利无比，传说有专管轮回因果的佛界大神通者地藏王菩萨加持护佑，不但不要人护法，就是转世之后也可以保留前世的记忆，并且前世辛苦修炼的神通念力也不会消除，可以积累下来，待精神念力积累到一定的程度后，便可以用来改造肉身，使其不再腐败，初步凝练成所谓的罗汉金身，这就可以相当于道家的返虚境界的人物，但修持到了这一步的佛教僧侣，无论是念力还是肉体的强横程度都要比返虚级数的修道之人超出不少。
    但这不代表同一境界的两者打斗，佛教的僧侣就会胜出，战斗力却是由居多因数组成，真元的强度，肉体的强横，念力的强大，法宝的强弱，法术的运用，都是要考虑在内的。
    虽然两者修炼都是从元神和肉体上着手，但却有本质的不同，道家修行循序渐进，先易后难，而佛教修炼则是先难后易，不过佛教修行要比道家要容易得多，只要一心向佛，心诚之辈便可以借助密法，在转世之时冥冥之中得到地藏王菩萨护佑，成功转世，因为不修肉身，专心修炼精神念力，所以最难修行的凝练元神这一关比修道之人要容易得多，也算是借助神诋之力取巧了。
    就是道家之人突破引气期，到达了化神的元神凝练阶段，也要时不时的凝练肉身，根本不可能全心修炼元神念力，因为从化神到返虚是一个漫长的修炼过程，引气阶段虽然把肉身磨练到了强大的地步，但又禁不住长时间的消磨，不时不时的补充天地元气，根本支撑不到返虚境界。
    “怎么佛教转世之时有神诋护佑，我们道家却没有，难道我们道家先贤大圣都是懒惰之辈？根本不管后人的死活不成？”云霞仙子一路上倒是和周青解释了一些密宗佛教修行之法的区别，周青当时就想：“幸好诚心向佛的喇嘛和尚不多，要是都这么转世轮回一通，那我们道门还有立足之地？”
    大悲法王这一手化解得虽然干净利落，却是不似周青那样无声无息，用佛教的话来说就是着了相，落了下乘了。
    大日法王，大慈法王，大弥法王三人见大悲法王落了下风，知道点子扎手，都是齐齐喧了一声佛号，四人快速飘动，形成了一个密宗的降魔阵法，把周青和云霞仙子围在当中。
    “施主好强大的精神念力！”大悲法王明显是四人的首领，对周青赞叹道。
    “我是修道之人，不是什么施主。”周青身上丝毫不见动作：“你们到底有什么事情拦住贫道的去路，贫道可不认识你们。”
    “还望道兄归还我密宗的至高佛功修炼的功法。”大悲法王却是久不出世，称呼一时错误，马上由施主改成了道兄了，却又有些滑稽，看来他是不想多浪费口舌，直接说出了自己前来的目的。
    “归还修炼功法？”周青和云霞仙子明显的一楞，都是摸不着头脑，周青若有所思，云霞仙子却是开口道：“四位法王弄错了吧，我们都是修道之人，哪里会你们密宗的功法。”对方实力太强，见周青没有动手，在考虑什么事情，云霞仙子也是不解，开口询问拖延时间，让周青想办法。
    大悲法王正要开口，一旁的大日法王却喧了一句佛号道：“此事事关我密宗黄教的机密，却是不便多言，道兄只要速速归还，我等立即退去，不再阻挡道兄的去路，以后我密宗黄教将以上宾之礼谢之。”最后几句话是冲着周青所说。
    “哈哈！哈哈！”周青突然狂笑起来，“想不到昆仑自认为是道门领袖，居然吃了亏还要请密宗佛门之人出头，真是可笑，乾机道长，只要此事传了出去，你们昆仑可就名誉扫地了。”周青突然说出了这么一番话，把刚要开口说话的云霞仙子到嘴边的言语又憋了回去。
    “此时你不要管，我自有主张！”云霞仙子头脑中传来了周青的神识意念。此时不是发问的时候，云霞仙子虽然心中疑惑，却也是识大体之人，便不再出声，暗暗运起自己全身的真元，催动体内的法宝，倒不是要攻击对方而是全力护住自己，她知道自己功力虽是不弱，但在这些人面前恐怕还是相差得太远。
    “哼！”远方的云层突然冒出一人，身穿道袍，面目阴沉，相貌周青和云霞仙子都熟悉得很，正是昆仑掌教乾机老道。
    “你！你不是已经肉身溃灭了，怎么又恢复了？”云霞仙子已经从周青口中得到了这件事情的起因经过，仙子乾机老道又出现在她面前，又不得他不惊乎出声。
    “这是颇为高明的幻术，你看不出来，其实他身体还是他徒弟一云子的，只是他用幻术把面目变成了自己原来的相貌了！”周青天眼，看破虚幻，一下就看出了这乾机老道面目下还有一副年轻人的面孔，正是周青那天见到的一云子。
    “贫道不知道你们在胡说些什么！”乾机老道好象性格大变，一丝绿幽幽惨淡的光华从眼离一闪即逝，“四位法王，我昆仑和你们密宗渊源深厚，此人用你们密宗佛门的至高绝学暗算于贫道，是何道理，莫非此人是你们密宗之人？”
    “乾机道长，这六丈金身的修炼之术相传是我佛如来亲传，在我们密宗典籍中只有记载，没有修习之法，自古以来只是传说。这位道兄我们密宗并不认识。我们也是听你所言，才知道这一密法居然重现世间，阿弥陀佛，我佛慈悲，乾机道长身为一派掌教之尊，当然不会欺骗我等。”大悲法王见乾机老道现身，出言解释。
    “敢情是你元神夺舍，怕你昆仑的自己人知道，居然请了密宗的帮手，嘿嘿，果然宗师就是宗师，连道门的脸面都不要了。”
    周青心中急速的打着主意，自己修炼的这捞子八九玄功还真是佛门的功法，还是佛祖亲传，难怪威力这么大，莫非自己以后也可以成佛做祖？
    
    第一百一十八章 神索捆仙
    
    “这就是昆仑掌教的真面目？那可真是够不要脸的！”云霞仙子闻言对这乾机老道的人品简直就是鄙视到了极点，不过和周青见识到了什么中土道门的几大宗师，人品也是好不到哪里去，都是半斤八两罢了，她却是没有想到，周青也是奸猾至极的人，不过在云霞仙子眼里，周青所有的缺点都变成了优点而已。
    听见周青和云霞仙子相互调侃，乾机老道面目阴沉得快要掉出水来，不过他却没有暴跳如雷，反而是当作没有听到的一样。
    周青从一开始就隐隐觉得这密宗黄教的四大护教法王无缘无故的拦住自己恐怕是事出有因，自己从来没有得罪过密宗之人，甚至连照面都没有打过，不可能和对方结下梁子，当大悲法王所要自己归还什么修炼功法之时，周青就明白了。
    自己这法相金身在外人面前就只显露过三次，一是在山河社稷图中，只有白起见过，另一次是在对付西域五散人之时那些大自在宫的弟子见过，这些人都没有问题。惟独最后一次对付乾机老道的时候显露出来，那乾机老道还惊讶的叫了一声，可惜当时周青急着强抢打神鞭，并没有等乾机老道说完就毁掉了他的肉身，也没有听清楚他说的是什么东西。
    不过周青却是知道，这八九玄功乾机老道肯定认识，加上云霞仙子对自己解释过佛教修炼的大概原理，自己这门玄功虽然和佛教的功法有不同之处，但是也隐隐有相似的地方，尤其是这功法得自那密宗的法轮之内。周青几乎可以肯定是乾机老道搞鬼，只是没有想到乾机老道真会找佛教的人出头。要是传了出去，这昆仑派可能立马就要被天下道门的口水给淹死。
    周青可是看见了乾机老道眼中冰冷的杀机，这人元神夺舍之后不但性格大变，连气质都随着改变了，哪里有和周青一见面时的那副仙风道骨的样子，虽然四大法王说明了不为难云霞仙子，但是周青感觉得到，这乾机老道恐怕不会放过她，两人都知道了乾机老道的丑事，他不杀人灭口那才古怪了呢。
    所以周青不放心云霞仙子离去，谁知道自己和四大法王动起手来，这乾机老道会不会朝云霞下手，就算把乾机老道拉在此处，谁又知道这乾机老道还有埋伏没有，昆仑掌教交游天下，结交几个修道之人也不稀奇。对乾机老道这么快就恢复了大半的功力，周青对昆仑秘法却是有几分佩服的。
    而交出自己修炼的功法，周青却是压根就没有考虑在内。
    “这事情对于本教来说关系重大，道兄就不要做口舌之争了，你与乾机掌教的恩怨，我们密宗黄教是万万不会插手的，只要道友归还功法可好？”大悲法王知道周青这点子棘手，不想和他为难，这一番话说得半软半硬，隐含的意思就是你不交出功法来，那就不怪我们一起动手了，加上昆仑乾机老道，就是你有天大的神通恐怕也不是对手，到时候一样的要交出来。
    四大法王相信周青会做出正确的判断来的，乾机老道告诉他们他们四人这个消息，其实摆明了就是利用他们对付周青，四大法王不是四大傻子，不到万不得已，他们当然不会真的就和周青去真刀真枪的对干。
    周青自然听得出意思，哈哈笑了起来：“四大法王都是得道的高僧罗汉，说话当然要算话，此事是我和昆仑的恩怨，既然你们不插手，贫道当然没有话可以说，贫道好象是偶尔得到了一篇佛门功法的口诀，不知道居然是你们密宗的绝学，说来还真的要物归原主才是。”
    四大法王闻言大喜，想不到真有这么一回事情，乾机老道开始说来，四大法王还半信半疑，但乾机老道是昆仑掌教的身份，说话分量还是有的，佛门秘传的典籍里面记载有这至高功法修成时的状况和乾机老道描述的一样，四大法王由不得不相信，这功法据说修炼可以免去转世轮回之苦，直接凝结成菩提金身，却比这四大法王的罗汉金身要高出几个等级了，四大法王哪里有不动心的道理。
    现在听闻周青此言，四大法王当然就不会完全的相信周青会妥协，大悲法王沉声道：“既然如此，那就请道兄拿出来吧。”四大法王各自戒备，怕周青突然间暴起伤人。
    乾机老道看见两方达成了协议，却也不急，两只眼睛死死的盯住周青，其中怨毒的神色连四大法王都感觉到，差点打了个寒颤。
    “古怪古怪，昆仑掌教到底和眼前这人有什么恩怨，居然这么大的怨气，说来这乾机老道也是一派宗师的身份，居然怎么这副样子，和前几十年完全不同啊，要不是身上的气息和面貌没有改变，我还真认不出来。算了，只要拿回这无上功法，他们昆仑的恩怨与我们可是不相干，不过这功法怎么典籍里面有两种记载呢，一种说是六丈金身，佛祖如来所传，一种说是菩提金身，却没有说所传何人，古怪啊真是古怪！”大悲法王心中一瞬间转了不少的念头。
    周青被这几个小心翼翼的老喇嘛弄的哭笑不得：“果然是人越老越成精，看来还真是麻烦，行起事来滴水不漏啊！”
    毫不理会乾机老道那杀得人死的目光，周青大手一挥，一道青色的光华从手里四散而发，刹那间过去，青光散去，四大法王和云霞仙子都注意到周青手里多了一个藏青色的法轮。
    虽然乾机老道如今的修为也是免强踏入了返虚的境界，但是由于是夺舍，元神和肉身短时间之内根本无法融合，不然乾机老道也不会用幻化之术改变自己的面貌，四大法王不知道底细，看不出来，但是周青却是知道得清楚，元神和肉身不融合，根本发挥不出什么战斗力，尤其是那一云子的肉身远远没有乾机老道原来那经过两百来年的苦修得来的强横，气息虽然算得上是高手了，周青却没有把乾机老道算成战斗力，现在要是有机会让周青和乾机老道单挑，周青肯定会把他打得连他妈都不认得。
    “我这功法也是偶尔得自这个法轮之中，从外表来看这法轮确实是你们密宗之物，既然现在失主找上了门，那我当然是要归还了！”周青一脸淳朴老实的神色，让四大法王心里稍稍的降低了戒心，往他手中的法轮上看去。
    “寂灭法轮！”
    “啊！阿弥陀佛！”
    “居然是寂灭法轮！”
    “这！！真的是寂灭法轮！阿弥陀佛！”
    大悲法王最先看见那藏青色的法轮之上密密麻麻的古朴扭曲的文字，毫不顾忌自己的身份，居然惊讶起来，听见大悲法王一出口，其余三大法王也齐齐的惊叫起来，这法轮上刻着的文字正是周青在勾陈天书上面看到的上古妖族文字。
    不过佛门和妖族怎么会联系到一起，周青却也是搞不懂，现在四大法王居然都认得这个法轮，周青隐隐好象掌握住了一些极其飘渺的线索念头，却又不知道从哪里来的，这些念头一闪即逝，完全摸不到痕迹，大敌当前，也容不得周青细想。
    “哦！寂灭法轮？四位法王果然认得此物，不过贫道自从得到此物之后除了得到一套功法以外，却是没有看出这法轮有什么特别之处呢？”周青暗暗的观察了周围人的反应，四大法王还罢了，那乾机老道听到寂灭法轮后明显的眼睛一亮，闪过了一丝诡异的神色，面目依旧阴沉，倒是沉得住气，不知道他在想些什么。
    “等我摆平了这几个秃驴，定要杀上昆仑，让你昆仑在修道界除名！敢阴我，就凭你乾机现在的战斗力，怕是远远不够看，先做掉你，看你这回元神还跑不跑得掉，还去夺谁的躯舍！”周青心中发起狠来。
    四大法王修为精深，也就是一瞬间的惊讶便恢复了过来，大悲法王沉声道：“真是我密宗法器，道兄能够归还，真是感激不尽。”语气中还有一丝微微的兴奋。
    “哦，法王客气了，贫道是修道之人，怎么能够贪念外物呢，物归原主也是功德一件，贫道当然乐意为之。”周青神色越发正经起来，说话语气之诚恳，就连自己都信以为真。
    说完，周青把寂灭法轮向大悲法王抛了过去！
    四大法王见周青真的是言而有信，都是欢喜不已，大悲法王伸手便接。
    突然，就在法轮要到手之时，从寂灭法轮的一旁的虚空中突然蹦出一把古朴黑幽的长刀，这长刀无声无息的分化出四道刀光朝四大法王分别劈去。
    与此同时，云霞仙子一声娇喝，一道长达数十丈的五彩霞光朝那边的乾机老道当头落下，在劈云霞光的同时，云霞仙子随即便躲进了周青身后凝聚成的无形气罩之中。
    嘿嘿！！嘿嘿！乾机老道突然阴阴怪笑，看都不看那落下来的霞光，自顾自念动咒语，一条长三丈，粗如拇指，金光闪闪的绳索出现在虚空中，周青一瞬间被那强大的法力波动震撼，天眼扫射到了那金光闪闪的长索，不由大叫起来。
    “捆仙索！”
    
    第一百一十九章 黄雀在后
    
    三丈金索一现，瞬间便在乾机老道头顶交织成了密密麻麻数百道金色光网，云霞仙子消耗了十成元气劈去的霞光落到光网之上，便有如泥牛入海一般消失不见，没有起到任何效果。
    “奶奶的，这下可是真的，不是赝品，这捆仙索好象不是姜子牙的东西，怎么会落到了昆仑的手里？”周青感觉到漫天那浩大的灵气波动，整个云层上方的空间都有微微凝固的迹象，一道道缠绕着的天地灵气仿佛变成了绳索一般，自己运转真元法力都有呆滞的感觉。
    “阿弥陀佛！道兄果然存心不良！”
    大悲法王却是被寂灭法轮所吸引，戒心降到了最低点，但这不代表他没有防备，伸手就要抓住法轮之时，周青的化血刀便朝他劈了过去，他看这刀毫不起眼，却也没有怎么在意，只是大红法袍一挥，凝聚成铁板一块，想把那漆黑的长刀打翻。
    至于那化血刀分化的另外三刀刀光却没有管他，其余三大法王功力道行不在他之下，大悲法王不相信他们连一道小小的刀光都抵挡不住，他虽然知道这刀光恐怕也不简单，但是却硬是看不出有什么厉害之处，加上那寂灭法轮对他们的震撼力实在太大，现在大悲法王心中只有把法轮抓到手的念头，就算自己真元凝聚成的法袍抵挡不住刀光，自己是罗汉金身，让它劈上一刀也没有什么大不了的。
    “师兄小心！”突然身后传来苍老惊讶的声音，却是心思最为细腻的大日法王出言提醒，四道刀光分别向四大法王猛劈，大日法王心中突然生出警兆，他受寂灭法轮的诱惑最少，心智并没有迷失，猛的一口真言诵出，一杆金光闪闪的降魔金刚杵出现在手中，迎上了朝自己劈过来的一道漆黑中带着丝丝暗红血色的刀光。
    大慈法王和大弥法王也是和大悲法王一般模样，凝聚真元挥动法袍想把刀光打翻以后再找周青理论，只要寂灭法轮到手，他们就要找周青突然出手偷袭的麻烦。
    扑哧，扑哧，扑哧！之声连连，大悲法王的大红法袍凝聚的真元竟然对刀光没有起到丝毫的阻挡作用，暗红血色刀光直接把大红法袍撕成了粉末，在大悲法王那充满了金色质感的皮肤上划拉了一刀。与此同时，大慈法王和大弥法王也没有什么两样，都是身体上被刀光划拉了一刀，那暗红的刀光直接钻入了三大法王的罗汉金身之内。
    大悲法王已经把那寂灭法轮抓在了手中，饶是他精神修为到了极高的境界，也是一阵波动，这是传说中的菩提金身修炼之法啊，就算是自己以后得成正果，飞身西方极乐世界也不过是个小小的罗汉，有了这传说中的修炼之法，凝聚成菩提金身，那可就是佛祖一级的人物，由不得他不动心。
    当！火星四溅，周青那分化的刀光有如实质般的和大日法王的降魔金刚杵硬拼了一记，随后又是一个扑哧的声音，那金光闪闪，卖相极佳的降魔金刚杵被暗红色的刀光劈成了两截，灵气全失，不过刀光也是顿了一顿，势头减弱了不少。
    大日法王见这刀光居然凶悍到这种程度，心中大惊，自己的降魔金刚杵虽然不是什么威力强大的法宝，却也是精刚玄铁所打造，尤其是上面被密宗一百零八大修为高深的喇嘛用大威德金刚咒加持，论坚硬程度只怕是不输于任何的神兵利器。现在居然被这刀光像切豆腐一样切开，委实也太恐怖一些了吧！
    大日法王看到了这等威势不由担心起其他三大法王来，罗汉金身虽然强大，但是四人只是初步凝聚，虽然上等的飞剑都可以硬抗，但这刀光只怕已经是到了仙剑的程度了，初步的罗汉金身怎么抵挡得住？
    不过自身要紧，危急关头，大日法王容不得再考虑，一声暴喝，原本做衰老状的身体突然凭空涨高了一尺，身上肌肉虬结，手指粗的青筋根根暴出，形象威猛无比，大红法袍猛的裂开，化做了两道红色匹练，死死的裹住了暗红色的刀光，大日法王口中连吐真言，一个个金色的咒文狠狠的送入了那法袍包裹住刀光形成的红色圆球内。
    砰！红色圆球爆裂开来，那暗红的刀光终于消散，化为一片腥臭的血雾四散而发。随后连连的惨叫声从中刀的三大法王嘴里凄惨的叫了出来。
    “啊！这是六道魔血所化的刀气！这妖道是魔头！”大悲法王手上中了一刀，刀光钻进了身体之内宛如一条肥大的水蛭在猛吸，自己的罗汉金身根本抵挡不住体内疯狂流失的精血，又是砰的一声，三大法王中刀的手臂全部爆裂开来，洒下了漫天淡金色的血雨，却是这三人看情况不妙，丢车保帅，运起真元把植入在手臂内的刀气同手臂一起炸裂。
    修成了罗汉金身，犹如返虚境界的修道人一般，一部分的元神念力用来和肉体结合，肉体被毁则元神也被毁，以后就算是这三大法王真的修成了罗汉，飞升到西方极乐世界，只怕也只能做个独臂的罗汉了。
    那天乾机老道肉身被毁元神却还能出逃，却是修道之人划分阴阳，元神也可分为阴神和阳神，阴神主恶，阳神主善，平时修道之人竭力锻炼阳神压制阴神，阴神壮大，则会恶念为主，则成魔。阳神为主，则是善，是为仙，乾机老道平时的阴神潜伏在体内，却是没有和身体融合，阳神也分化出一部分来镇压阴神，才出现了这种现象，现在乾机老道是阴神为主，看那眼睛不时闪动着绿光，确实有入魔的趋势。
    从周青出手，云霞仙子偷袭乾机老道，捆仙索出现，三大法王受伤自暴手臂，到现在也就是一刹那的事情，变数连连，周青虽然一下给了三大法王以重创，不过自己也不好受，本来自己功力越深，金身法相越为凝练，和化血刀就越来越不合，现在强行催动，反噬的力道被周青转嫁在肉身之中，肉身已经隐隐受了重创，要不是周青的肉身由葵水精英，九黎圣血，六翅金蚕之血脉这些天材地宝结合，强横到了一个不可思议的地步，早就崩溃了。饶是如此，周青还是内腑受伤，嘴角一丝血迹滴了下来。
    四大法王吃了如此大亏，哪里还有心情做表面的功夫，都是齐齐一声怒吼，身上大红法袍碎裂，露出了赤裸的上身，和大日法王一般，身体都是暴涨，脑后居然显现出了一圈佛光，不过三大法王元气大伤，脑后的佛光明显比大日法王要黯淡了许多。幸好那大悲法王已经把寂灭法轮拿在了手上，不然一无所获，那失去了手臂的三大法王还不气得吐血？
    四大法王都各自祭出了自己威力最大的法器，大悲法王单手结印，一颗白色的舍利从脑门飞出，这舍利有小指头大小，发出了一圈圈柔和的光芒，其余三大法王也各自祭出了自己性命交修的舍利，巨大无匹的威压贯穿了整个虚空，连太阳都被舍利白色的光华所掩盖，下方的云彩也显现出了自己本来的颜色。
    这样一来，就可以看出四大法王各自的功力高低了，大悲法王舍利最大，其余三大法王的舍利就隐隐小上了一圈。四大法王的舍利在空中组成了一个正四方形，出现在周青和云霞仙子头顶的高空处，那正四方形组成的空间之中出现了一个古怪的黑洞，只不过这黑洞却不是吸收，而是散发，一股股毁灭性的力量在聚集，仿佛天就要塌下来似的。
    周青面容严肃，把云霞仙子死死的护在身边，就要现出那巨大的金身法相，使用自己威力最大的法宝法术，想不到这四大法王联手发出了致命一击竟然有如此的恐怖的威力。
    这边眼看就要分出胜负双方拼个你死我活，那边在乾机老道喋喋的阴笑声中，捆仙索交织成的光网抵挡住了云霞灭神梭的全力一击，乾机老道毫发无伤，法诀又是一指，捆仙索又凝聚成一根三丈来长，金光闪闪的长索，乾机老道好象法诀颇为生硬，这捆仙索也不大听话，费了好大的力气，乾机老道咒语诵出，捆仙索在空中分化成六根实体，宛如张牙舞爪的六条金龙，朝周青和云霞仙子缠绕过来，不但是两人，这捆仙索连四大法王都一齐算在内。
    捆仙索！何等的法器，相传就是天仙被捆住也是挣扎不动，脱身不得，以乾机老道现在的功力道行当然不能运用自如，只能发挥出一小部分的力量，饶是如此，这威力也不是返虚的修道之人可以抵挡得了的，返虚的修道在人间界虽然是高手，可是和天上神仙相比，那是差距不可以以道计算。
    在嗡嗡的轰鸣声中，那六根金龙般的长索瞬间便到达了四大法王、周青云霞仙子六人的上方，四大法王和周青相互比拼凝聚成的气场居然丝毫不能阻挡这捆仙索的进入，一瞬间，这空间明显的一阵呆滞，时间都仿佛停止了下来。
    周青本来是对乾机老道有很深的戒备的，但是却被四大法王联手发出的毁灭性法术所打断，不过就算是有戒备，在四大法王的联手之下，周青根本没有办法防备这乾机老道，一般的法宝法术周青当然是不怕，但是捆仙索这等宝物，连神仙都不能抵挡，周青如何才能防备？
    在乾机老道祭出捆仙索的一瞬间，周青就知道不好，但是刀已经劈出去了，收不回来了，要是周青早知道乾机老道有捆仙索这等法宝，周青早就和四大法王达成了协议，把功法交给对方总比丢了性命的好。
    这乾机老道居然隐藏这么深，等两方动手之时突然出手，看样子是要通吃，不知道四大法王知道了又是什么想法。
    捆仙索这么强大的法力波动居然可以隐瞒得了周青的耳目，周青实在是判断失误，就是当时看乾机老道身上没有强大的法力波动，周青才这么大胆的朝四大法王出手，就是四大法王联手发出法术的一刻，周青都有信心在危急的时候带着云霞仙子脱身。毕竟其余三大法王元气大伤，肯定是拦不住周青的。这也是周青突然出手偷袭的原因之一。
    “乾机掌教！你这是干什么？”大悲法王声音颤抖起来，厉声的大喝。
    四大法王凝聚了能量，已经把周青和云霞仙子困在阵中，就要下杀手的同时，那金光长索突然飞来把四人捆了个结实，一股股的束缚之力把四人周身上下全部封锁住，四大法王动弹不了分毫，四颗舍利突然失去了四大法王的真元咒语支持，都齐齐要飞回四大法王身体里面，这舍利本来就是四大法王的大部分精神和神识，不能离开本体太久，现在失去能量供应，当然要回归本体。
    就在那四颗舍利就要掉落的同时，突然一声长啸从下面的云海中传出，虚空中突然出现了一只肥胖的大手，把那四颗舍利全部抓入手中，随即，乾机老道旁边出现了一肥胖至极，全身肥肉时不时的有如波浪般荡漾的蛮僧，不过肥肉上却同样显现出淡金色的光茫，显然也是一位凝练了罗汉金身的高手。
    “显宗的达赖喇嘛！你！！昆仑掌教还和显宗有勾结！”
    四大法王遭到了乾机老道的暗算，突然失去了自己性命交修的舍利，都是又气又怒，看到了收掉自己舍利的蛮僧，都齐齐的怒吼，要不是全身上下的血脉真元灵力全部被捆仙索捆住，只怕都要气得吐血。
    “乾机掌教！这捆仙索还好用吧！这可是我们显宗的至宝，连我都发挥不了威力，想不到在你手里居然可以得心应手。”
    犹如破罗般的声音从那肥胖的蛮僧口中传出。这蛮僧法诀一捏，捆住了四大法王、周青、云霞仙子的六道金色长索又是一紧，功力最弱的云霞仙子头上冷汗直冒，周青却是神色平静，听见那叫达赖喇嘛的蛮僧一番话语，脸上朝云霞仙子露出了一个诡异的笑容，云霞仙子见周青胸有成竹一般，也是放下心来，两人不动声色，注意着事态的变化。
    
    第一百二十章 形势混乱
    
    肥胖蛮僧达赖喇嘛破罗般的嗓子嘿嘿的阴笑起来：“喋喋！喋喋！”其声音和在深夜里突然叫唤的夜枭有得一比，简直是令人毛骨悚然。
    “密宗四大护教法王都在这里了啊！嘿嘿！本活佛还以为你们早就去西方极乐了呢！当年要不是你们四个老东西，我们显宗怎么会被赶出布达拉宫，就班禅他那点道行，哪里是我的对手，现在本活佛终于可以一网打尽你们了，没有你们四个老东西，我看你们密宗还能神气多久。
    啧啧，四颗上好的罗汉舍利啊！我要是炼化了它，你们密宗所有人加起来都不是我的对手！说起来，你们四大法王道行还真深啊！比本活佛都要强上三分，要不是这回这么好的机会，我还真拿你们没有办法，看来我们显宗又要入主布达拉宫了！”达赖喇嘛仰天又是一阵狂笑。
    肥胖的手掌一翻，四颗洁白无暇光华圆润的舍利就直接被达赖喇嘛吞进了肚子里面了。达赖喇嘛脸上冒出了一片金色的光华，“嘿嘿，还真强啊，光是上面附着的灵气就令本活佛受益非浅了，看来要炼化这几颗这么强大的舍利，本活佛非要全力闭关一年不可。”
    噗！噗！四大法王饶是被捆仙索捆了个结实，体内气血都不能流动，但性命交修舍利上的元神被达赖喇嘛以佛力打散，都是齐齐喷出了一口淡金色的血液，罗汉金身果然是不同凡响，连血液都变成了金色了。
    “乾机掌教，亏你还是一教之尊，使这等卑鄙的手段，你要这样暗算我等，亏我们密宗和昆仑还是同道好友，要不是当年我们密宗援手帮忙，你怎么对付得了那魔中之魔，你这等行径，简直比邪魔歪道都不如！”
    大悲法王元神舍利被打散了一大半，要不是有罗汉金身撑着，早就魂飞魄散，形神俱灭了。饶是如此，他对罪魁祸首乾机老道那是痛恨不已，失去了元神舍利，四大法王的修为几乎全废，心灵上的负面情绪一一滋生，要不是身上实在是使不出力气，他们四人早就破口大骂了。
    密宗与显宗本来就是死对头，达赖喇嘛要对付他们那是天经地义，四大法王倒还是没有什么，乾机老道也居然设计对付他们，这四大法王对乾机老道心中的那个恨啊，要是能够动弹，周青毫不怀疑这四大法王会扑上去咬死乾机老道。
    “嘿嘿！嘿嘿！”乾机老道看见事情尽在掌握之中，阴沉的面目也有了几分狰狞的笑意，浑身上下透露出一股诡异的神色，“谁叫你们密宗在西域的势力太大了呢，树大招风，就是老道不对付你，自然会有人对付你们呢。达赖活佛不过是和老道拣了便宜，顺便还帮老道报了深仇大恨，嘿嘿！你们也算是做了一件大功德，以后转世轮回还可以投个好人家呢！”
    乾机老道这一番话刻薄至极，大悲法王气的活生生的昏了过去，本来他就受了周青化血刀一击，元气大伤，现在本命元神舍利被达赖喇嘛所毁，又受了乾机老道一顿讥讽，离死也就只差那么一步了，还不昏过去，那真的就没有天理了。
    “放心，我怎么还能让他们转世投胎呢，这老东西可是已经转世三世了，经验丰富，到时候恐怕又是一大祸害，嘿嘿，四个罗汉金身，我倒是可以炼制强大的身外化身呢！”达赖喇嘛见大悲法王昏了过去，手一抓，那寂灭法轮就被抓在了手里，仔细的观看了一阵，达赖喇嘛突然又是疯狂的大笑起来，让周青心里觉得这肥胖蛮僧是不是脑子有病，得了狂笑症。
    “果然是价真货实的寂灭法轮，我今天得了这四大法王的舍利，已经是天大的好处了，现在居然又得到了我佛门传说中之物，菩提金身啊，只要我参透了这菩提金身，修成六丈法相，那天下还有谁是我的对手，我显宗终于有了出头之日了，哈哈！哈哈！到时候别说是人间，就算是佛界，我也是一方佛祖了！”达赖喇嘛心中激动不已。
    无论是密宗还是显宗，都有寂灭法轮的传闻，不过各有版本，不过都有一个共同点，就是这寂灭法轮中记载有一套神妙莫测的无上玄功，可以直接凝练成佛祖金身，不用转世轮回。
    “达赖活佛！别忘了这小子也修成了菩提金身了呢，要不是今天四大法王这么合作，再加上活佛的捆仙索，我们还真对付不了这小子呢，这小子自称是海外散修，却是没有什么势力，身上却是有几件上好的法宝，今天活佛得了这么大的好处，不如就把这小子交给我了。”
    乾机老道一副阴森诡异的面孔，不过说起话来甚是低声下气，好象有求于达赖喇嘛一样。看得周青心里直摇头，这乾机老道简直就是完全变了性格，以前那是高傲无比，从为了护短和周青动手就可以看得出来，这乾机老道是一个心高气敖的主，现在不但阴谋连连，还这么卑躬屈膝，真是让周青怀疑到底两个是不是同一个人。
    达赖喇嘛冷哼道：“什么，此人也修成了菩提金身吗？看此人的样子不过而立之年，再厉害也不可能就修得成功，你们道家我却是有听说返老还童之术的，既然这样，天下当然不可能有出现两个菩提金身，此人当然要归我。你可别忘了，当初我借你捆仙索的时候，你答应过我什么，今天所有的法宝和人我全部都要，包括那个大自在宫的女弟子，嘿嘿，平时我怕大自在宫，等我炼化这四颗舍利，再修成金身，那我还怕什么大自在宫，到时候我还要上门去把全部的弟子弄来和本活佛一起参欢喜禅呢！你再和本活佛罗嗦，本活佛连你一起收拾了！”
    说话之间霸道无比，毫不把乾机老道放在眼里，为了说明自己的实力，达赖喇嘛手上法诀一指，那捆住六人的捆仙索放出了万道金光，急速的勒紧，其余奄奄一息的三大法王勒昏了过去。
    周青和云霞仙子也是身上一紧，巨大的力道好象要把自己挤碎一样，这捆仙索的法力连天仙都不能抵挡，何况是两人，一时间两人也是颇为合作的晕了过去。
    乾机老道突然发现自己竟然对这捆仙索失去了控制，不过他也知道，当初达赖喇嘛借他捆仙索的时候就已经修炼过了，在上面附着了禁制，自己只能够些微动用一下而已。现在摆明了这达赖喇嘛要独吞了，不过现在他根本不是达赖喇嘛的对手，更别说对方还有捆仙索了，动起手来没有任何悬念，自己肯定会被达赖喇嘛打死在当场。
    看见达赖喇嘛如此行事，乾机老道眼里闪过了一丝怨毒的神色，就像潜伏的毒蛇一般，不过他现在根本不敢跟达赖喇嘛争论，乾机老道被仇恨冲昏了头脑，为了找周青报仇，他却是不敢动用昆仑的力量，自己元神夺舍，那是禁忌之术，现在元神和肉体尚未结合，只有用幻化之术变化成自己原来的面貌，四大法王和达赖喇嘛因为是修习的佛宗功法，看不出昆仑道术的玄妙，自己昆仑派的师兄弟一个个精修昆仑密法，肯定瞒过他们，要是被他们知晓，自己这昆仑掌教不但做不成，可能还要被清理门户。夺自己徒弟的躯体，在哪门哪派都是要神形俱灭的大罪。
    乾机老道好不容易想到了这一箭双雕的计谋，不过他知道这是与虎谋皮之术，但是对周青的仇恨使他发了狂，再也顾不得那么多了，更何况周青知道他的底细，传闻周青又当上了蜀山的客卿长老，这就使乾机老道发疯了。
    达赖喇嘛看见乾机老道那副样子，满意的点了点头道：“要是我用不着的东西，自然会给你，你堂堂一掌教，居然搞得如此狼狈，也是大笑话了。”
    再也不管乾机老道，达赖喇嘛伸手就朝云霞仙子抓去。
    突然，周青周围一阵金光闪过，一朵火红色的莲花冉冉升起，这莲花开始极小，就仿佛小指头大小，但是瞬间就变成栲栳大小。
    达赖喇嘛一眼就看清楚了这栲栳大小的莲花不是实物，只不过是一种火红色诡异的火焰组成的而已，但是就是这火焰形成的莲花，达赖喇嘛看见了浑身突然打了一个哆嗦，尖叫起来：“红莲业火！居然是红莲业火！哎呀呀！”
    在达赖喇嘛的尖叫声中，栲栳大小的火红莲花突然爆裂开来，化为漫天的红莲朝乾机老道和达赖喇嘛罩了过来。
    却是周青在乾机老道拿出捆仙索出现的一刹那，金身法相就遁出肉身，隐藏在虚空中，要不然被捆仙索捆住，就算是周青的金身法相也要被捆得死死的，而乾机老道却是运用捆仙索还不自如，所以让周青无声无息的逃了出来。
    周青这一手却是金身法相中威力最大，也是最恐怖的一种，自爆手中的八般兵器！
    
    第一百二十一章 鱼翁得利
    
    一般修道士拼命，威力最大的就是自爆元神，这等方法威力大是大了，却是一心寻死，和对方同归于尽的手段。不是血海深仇，没有修道人会用这一招。再者就是逆转精血，暴增功力。但是这两样损失实在是太大，最稳妥的拼命方法就是引动真元将自己的贴身法宝自爆，随身法宝，都是经过自己多年的修炼，真元结合，才能运用自如，多多少少也蕴涵了自己的一丝元神，加上一般法宝都蕴涵了强大的灵力，这自爆开来，威力当然威力无匹，虽然没有自爆元神那样一刹那爆发出十倍的威力，但是也要比一些密法法术强大了许多。
    周青这金身法相凝聚的八样兵器，却是经过自己的神念聚集各种能量形成的，威力比一般的法宝要大得多，尤其是这自爆以后对自己毫无损伤，而且事后只要苦修，有可以凝聚成型，乃是一等一的拼命法术。周青为了稳妥起见，自爆动用的威力最大的莲花，引动了最为恐怖的红莲业火。
    这红莲业火却不像是其他火焰一样以高温来伤人，这红莲业火只要任何生灵粘上，那就要被无穷无尽的因果孽缘所侵蚀，元神立马就投入到永生永世的轮回之中，再也没有回头的机会，就是转世千次万次都没有机会再超脱那六道轮回之苦。说起来这红莲业火对普通之人却是没有多大的用处，对修道之人却是最为恐怖的东西，就是形神俱灭也比永生永世被困在六道轮回中的好。
    红莲业火是传说中的东西，道家和佛教都有记载，不过却从来没有看到过谁可以引动过，达赖喇嘛也是见识不低，一瞬间就知道了这是传说之中最为恐怖的东西，根本没有什么法宝神通可以抵挡，神通不敌业力，就算是跳出三界，不在五行中的天仙却也是不能沾上一点半点的，沾上了就给我乖乖的去轮回转世，消除孽冤，再来得成大道。想不到这菩提金身居然可以引动红莲业火，达赖喇嘛都怀疑这到底是不是佛家的功法了。
    “啊！哎呀呀，捆仙索给我顶住啊！”虽然传说中的红莲业火无法抵挡，但是达赖喇嘛却也是不愿意就这么让业火沾身，本能的使用了自己最强大的法宝抵抗，那分化成六道的捆仙索收了回来，在头顶死死的结成金色的鱼网。达赖喇嘛可是已经使出了全力，全身肥肉乱荡，像一座肉山在那里颤抖，捆仙索上金光大盛，居然发出了响彻天地的玄妙清音。
    乾机老道突然眼里冒出了凶煞的光芒，一闪身也躲进了达赖喇嘛捆仙索形成的光网的保护圈内，他如今可是没有什么强大的法宝，对这种恐怖的东西那是没有一点的抵抗能力，达赖喇嘛也是只顾自己，光网只罩住了自己，把乾机老道裸漏在外面，幸好乾机老道机警，不然还真就当了炮灰。
    乾机老道心中早就对这肥胖的蛮僧起了杀意，要不是存心利用，加上自己失去了打神鞭和肉身，战斗力大大的削弱，不是有捆仙索在手的达赖喇嘛的对手，乾机老道早就把这肥胖蛮僧的元神念化，肉身祭炼成自己的分身了。
    乾机老道和达赖喇嘛只顾抵挡周青的红莲业火，却是没有注意到那边四大法王的情况，本来四大法王失去了本命舍利，又遭到捆仙索的束缚，已经昏了过去，现在捆仙索一松，四大法王应该掉落下去，哪里知道耸立在远处用来定住九天罡风的那尊六臂金佛突然分出一团祥云把四大法王托在虚空，免去了四大法王掉下去摔了骨肉为泥的下场。
    数以万记拳头大的莲花火焰齐齐击打在捆仙索上，然后爆炸开来，消失无踪，金色密麻的光网一阵抖动，达赖喇嘛全身冷汗直冒，不过好歹是抵挡住了这号称连天仙都要重入轮回的红莲业火。达赖喇嘛突然感觉到自己居然还有余力，马上一楞：“不是这红莲业火号称是无论什么神通法宝都没有办法抵挡的吗？怎么我还可以支持这么久，敢情难道传说是假的？还是我这捆仙索的功效太强了？”
    “哈哈！原来是一银样蜡枪头，根本不是什么红莲业火，这等法术也拿来在本活佛面前现丑，真是太小看本活佛手中的法宝了。”达赖喇嘛精神一震，终于用上了全力，捆仙索所发的金色光网猛的向外一膨胀，把那莲花通通的弹开，这红莲只要一一被弹开就像肥皂泡一样炸裂，然后消失，不过片刻，虚空的红莲就消失一空。
    其实这周青引动的确实是红莲业火，不过由于周青手上凝练的莲花法器根本就是一个外壳，没有经过能量的补充凝结，里面根本没有任何的业力凝聚，饶是如此，也是威力极大，爆发力不亚于一个返虚的高手自爆元神，要不是达赖喇嘛有捆仙索这么威力强大的法宝，早就受了重伤了，哪里还能在这里叫嚣。
    达赖喇嘛定睛一看，哪里还有周青和云霞仙子的半点影子，乾机老道心中愤恨不已，要不是这肥猪碍事，自己早就杀掉了周青，乾机老道好不容易从达赖那里借到了捆仙索，哪里知道这蛮僧极其小心，在上面不知道下了多少重禁制，加上捆仙索这等法器根本就不是人间界的修道人能够发挥出威力的，这样一来，搞得乾机老道只能发挥不了这太古法器十分之一的威力，要靠偷袭才成功的捆住了六人，还让周青的金身逃了出去，要不然只要再多发挥出一层威力，那周青的金身法相都跑不掉，乖乖的让人宰割，这捆仙索可是连天仙都可以捆住的超级法器，人间的修道士哪里能够抵挡。
    “哦，密宗看来为这寂灭法轮是狠下了一番本钱啊，连定风珠都带来了，可是要便宜本活佛了，本活佛今天可说是得到了佛祖的保佑的，居然能够得到这么的好处啊！”达赖喇嘛看着那四大法王被六臂金佛发出的云彩托住，啧啧的赞叹道。
    达赖喇嘛被周青跑掉却是不怎么在意，自己得到了四大法王的大半功力凝结成的舍利，只要炼化，那就是天下无敌，更兼有法宝捆仙索在手，现在又有了寂灭法轮，参悟出菩提金身也是迟早的事，哪里会把周青放在心上。现在达赖喇嘛心中算计着如何让显宗称霸西域了，密宗高手虽然多，但是支柱也就是四大法王，没有了四大法王，以达赖喇嘛炼化了四颗舍利以后的功力根本就不放在心上。
    达赖喇嘛飘飞上前，一掌就震散了那高大的六臂金佛，云彩散去，露出了一颗鸡蛋大小，青光缭绕的珠子，正是定风珠。
    定风珠，传说是当年佛教的灵吉菩萨所留，无论是天上地下任何风系法术都奈何不得，也是一件至宝，不过用途甚是狭窄，作用是不大，达赖喇嘛随手收入袖中。
    “这四大法王的罗汉金身可是炼制身外化身的好材料，可不能放过了！”达赖喇嘛伸手一抓，无行的吸力把四大法王的身体吸了过来，与此同时，达赖喇嘛另一只手发出四道黑光直奔四大法王的脑门，看样子是达赖喇嘛要把四大法王剩余的元神也消灭掉，就留下肉身。
    “达赖受死！”一声暴喝从原本昏迷的大悲法王、大弥法王、大慈法王口中传来，这三人本来飞过来的身体突然以十倍的速度向达赖喇嘛飞冲过来。那四道乌黑的光华也被冲散，没有造成任何伤害。
    “早知道你们会来这一手！你当本活佛是白痴不成！”看着冲过来的三人，达赖喇嘛法诀一指，捆仙索飞出，就要把三人捆个结实。
    砰！砰！砰！三声巨响，在捆仙索就要碰到三大法王的时候，三大法王的身体突然自爆开来，强大的毁灭性力量把捆仙索都炸开了少许，突然一条诡异的人影从下方一冲而上，正是受伤比较轻一些的大日法王，大日法王全身金光闪动，全身像鼓胀的皮球，在接近达赖喇嘛丈余开外的地方也是自爆开来。
    三大法王以自爆引开捆仙索，再由大日法王和达赖喇嘛同归于尽，配合的天衣无缝，一时间达赖喇嘛吃了个大亏。
    “啊！”爆炸过后，达赖喇嘛发出了一声凄厉的惨叫，全身血肉翻飞，饶是他一样的修成了罗汉金身也是受不了大日法王这么猛烈的自爆。要不是大日法王舍利丢失，元气大伤，自爆威力起码降低了一大半，达赖喇嘛早就死翘翘了。饶是如此，达赖喇嘛也是受了重伤。
    金光一闪，达赖喇嘛就本能的觉得要离开这里，就要飞遁而逃，突然一声巨响从背后传来，达赖喇嘛回头一看，就看见自己面前一张诡异狰狞的面孔，正是乾机老道。
    达赖喇嘛下身一凉，就看见一把锋利之极的飞剑把自己齐腰斩成了两截，自己的肠子内脏通通的流了出来，罗汉金身受到重创，根本抵挡不住乾机老道全力一剑。
    
    第一百二十二章 竹篮打水
    
    砰！乾机老道发出了嘿嘿的阴笑，很是干脆的一道掌心雷把达赖喇嘛头颅打了粉碎。
    可怜达赖喇嘛刚刚威风了一下，还没有从天下无敌的梦中清醒过来，就落了个肉身崩溃，元体被毁的下场，这也是他太过于兴奋的缘故，一下子得了这么多好处：四大法王的舍利，寂灭法轮，哪一样都是天下的修士梦寐以求的至宝，由不得他不兴奋。
    尤其是铲除了密宗的四大护教法王，更是收获最大，那显密两宗争斗千年，这显宗一直被密宗打的抬不起头来，到了现代，这显宗更是差点被灭，苟延残喘。
    这达赖喇嘛东躲西藏，却也运气还不算霉到家，居然让他从显宗的前辈高僧遗留下来的物品中找到了这太古仙器，捆仙索，这才逐步发展了自己的势力。但是密宗却是高手众多，法宝虽然没有一件比得上捆仙索，却是蚁多咬死象，加上他发挥不了这捆仙索的威力，一直没有搞出什么名堂来。更时不时的被这四大法王联手追杀，要不是有一件捆仙索护身，早就被四大法王给打成肉干了。
    密宗最高手就是这四大护教法王，现在祸害一除，达赖喇嘛便要大展手脚，干一番惊天动地的事业来，哪里知道这四大法王如此凶悍，居然三个自爆元神拖住自己的捆仙索，另一个和自己同归于尽，这才吃了大亏。
    不过事情到了这一地步，达赖喇嘛还是有挽回的余地，哪里知道乾机老道居然毫不犹豫就下杀手偷袭，这才落了个出师未捷身先死的下场。
    打碎达赖喇嘛的头颅后，乾机老道却也没有丝毫的放松，几乎是同时，一口三昧真火从乾机老道嘴中喷出，把达赖喇嘛残留的罗汉金身团团的包裹住，不过罗汉金身确实强大，乾机老道用飞剑斩那还罢了，飞剑本来就是锋利之物，以乾机老道返虚的功力那使来简直是如虎添翼，斩断了元气大伤的罗汉金身倒不是什么难事，但是现在要炼化掉罗汉金身，这可就有点难度了。
    那透明的，温度极高的三昧真火过了片刻才把罗汉金身炼成了一大蓬金光闪闪的粉末，这粉末中有一条金光长索，正是达赖喇嘛的捆仙索，还有五颗洁白无暇的舍利，一颗定风珠，还有那让五大法王都灰飞湮灭的罪魁祸首，寂灭法轮！
    这法轮明显是青铜所制，却在这三昧真火的煅烧之下居然没有半点反应，还是那副古朴的藏青色，乾机老道喋喋的奸笑起来：“哼哼！这可是比什么宝贝都要好啊，准提道人的功法，准提道人可是能够和三清祖师媲美的人物啊！一群白痴，底细都不知道就来抢夺，幸好我们昆仑祖师留下了记载了的。嘿嘿，都便宜我了，不过现在我还是要做一件事的好，以免夜长梦多啊！”
    乾机老道突然抛出几面令旗，在自己周围旋转了一下就没入了虚空之中，四周的景物也慢慢的模糊起来，最后空间一阵扭曲，这乾机老道却带着这些让人发狂的宝物进入了自己的须弥介子空间。
    他可是就等不急了，反正这须弥介子空间安全得很，加上他又用昆仑秘传的阵法掩盖住了气息和空间的波动，除非现在修为比他强大十倍的修道之人，不然根本毛都摸不到他的一根。
    这厮也是狡猾到了极点，他估摸着周青没有受伤，战斗力依然强横，身上还有打神鞭、化血刀这样不弱于捆线索的太古法器，还凝练成了金身法相，要是自己就这么跑掉，除非立马躲进昆仑派，不然肯定会被周青找上来，自己可不是他的对手，还是先把这捆仙索炼化了再说，也有自保之力，躲进昆仑嘛，乾机老道现在这副样子非要被看穿不可。到时侯没有被周青做掉，反被自己门派的人做掉了可就是大笑话了。
    乘此机会还可以把自己的元神和肉身磨合一下，炼化了这五颗舍利里面所含的精神念力，乾机老道就可以功力大增，重塑肉身，再也不用幻化之术了，堂堂正正的坐回自己的昆仑掌教的位置，至于自己徒弟一云子消失的事情嘛，就栽赃到周青身上，现在周青还是蜀山的客卿长老，这样还可以借此打压蜀山，甚至自己功力大增，又有捆仙索这等异宝，找这个借口灭掉蜀山也不是难事。
    这捆仙索可不同打神鞭，昆仑祖训打神鞭不能显露于修道界，乾机老道虽然不知道是什么原因，却也不敢违背昆仑的祖训的，免得被自己师兄弟找到借口攻击自己，要不是上次情况实在太危急，周青居然动用了化血刀，乾机老道是不会祭出打神鞭的。
    一想到打神鞭还在周青手里，乾机老道就觉得心急如焚，恨不得立马就炼化舍利和捆仙索，再纠集自己十几个师兄弟把周青打得形神俱灭，再顺便灭了蜀山。
    “哈哈！哈哈！“乾机老道对自己能想出这一石三鸟的计策却是非常满意的。
    乾机老道却先是不急于动手炼化这捆仙索，捆仙索这等仙物，那是要功力越深厚才能炼化得越多，发挥的威力也就越大，要是能够全部炼化，就发挥出全部的威力，就是神仙下凡都要给他捆个结实，动弹不得，所以乾机老道还是先准备吸收炼化这五颗舍利再做打算。反正此处，也是安全，周青功力再高，也不可能高出乾机老道十倍，当然是找不到乾机老道的藏身之所在了。
    乾机老道这须弥介子空间虽然没有周青那么大，却是明显的豪华了许多，一片片薄如蝉翼紫色的玉符在顶上组成了一个浩大的星图，这星图起码都是由上万的紫色玉符组成，发出了强大的法力波动和灵气，空间下面却是用滑如羊脂般洁白没有一点瑕僻的美玉搭建的阵法祭台，祭台中央更是悬浮这一朵斗大的七彩莲花，这七彩莲花和足足有几吨上好的玉石源源不断的提供着空间所需要的灵气能量，和上空那紫色玉符构成的星图隐隐相和，完美的结合在一起，整个空间变得更加稳固，更加让人在外面看不出任何的端倪。昆仑的财富，可见一斑。
    乾机老道手一挑，一粒明显比那四颗大上了一圈的舍利被乾机老道用真元悬浮在了虚空之中，这舍利上面隐隐有一个指头大小肥胖的小人，和达赖喇嘛有几分相似，这肥胖小人看见了乾机老道，显出了惊骇至极的样子，随即又连连作揖哀求不止，似乎是要乾机老道放过他一般。
    “放过你，哼！给我形神俱灭吧！”乾机老道对达赖喇嘛元神的哀求毫不理会，反而是脸上现出了狰狞的快感，一口三昧真火喷出，把舍利团团的包裹了在一起，舍利里面那肥胖的小人立马就显现出了痛苦的神色，随后乾机老道猛的加大了三昧真火的强度，那肥胖的小人痛得在舍利内不停的翻滚，隐隐有凄厉至极的惨叫从舍利中传出，乾机老道看见肥胖小人生不如死，痛苦翻滚嚎叫的样子，终于哈哈大笑起来，显得极其享受。
    他也不再加大三昧真火的强度，就这么慢慢的烧烤着达赖喇嘛的元神，免得一下就炼化了，看不到这么精彩的表演。一路上，乾机老道可是受了达赖喇嘛不少的怨气，现在全部发泄了出来，心里简直是舒坦无比，乾机老道又想到了周青，心里愤恨起来：“哼！抓到周青，老道我也要他尝尝这真火炼魂的滋味！”乾机老道脸都扭曲起来，就如魔鬼一般。
    过了一盏茶的工夫，那凄厉的惨叫终于消失，舍利里面肥胖的小人也是奄奄一息，身形淡薄，仿佛随时就要消失一般，乾机老道见再折磨达赖喇嘛的元神也是看不出什么效果了，口中喷出的三昧真火猛的加大，把肥胖小人彻底炼成了虚无，可怜达赖喇嘛嚣张了片刻，落了个神形俱灭的下场。
    四大法王舍利里面附着的元神早就被达奈喇嘛打散，乾机老道用不着再炼化，手一挑，五颗洁白无暇的舍利飞了起来，乾机老道激动得浑身发抖，这五颗强大的舍利简直蕴涵了五个修成罗汉金身高手百分之八十的精神念力，要是炼化了他，自己的元神会强大到什么程度，起码是天下无敌了罢！
    乾机老道大嘴一张，五颗舍利自动的向他口中飞了过去！
    就在此时，异变突生，那一直没有反应的藏青色法轮突然爆出十几道紫光，这十几道紫光在虚空中变幻了一下，刹那间变化做了十三条接近两尺长，粗如成人手臂的巨大蜈蚣，这蜈蚣身上长满了无数密密麻麻的紫色符录，指爪之间锋利的银光夹杂这诡异的蓝色光芒闪动，让人豪不怀疑这蜈蚣连石头都可以抓拉成粉末。
    十三条蜈蚣瞬间便分化成两股，一股六只，在虚空中旋转，组成了一个玄妙的大阵把乾机老道团团围住，一股七只，把地上的捆仙索，寂灭法轮，定风珠连同那金色的粉末一齐用一阵妖风卷起，直接突破了乾机老道的须弥介子空间，不知道跑到哪里去了。
    与此同时，茫茫的大海之上，云霞仙子紧张的守护在周青身旁，周青盘膝而立，肉身后面显现出了六丈金身法相，在七条蜈蚣突破乾机老道须弥介子空间的同时，周青肉身猛的吐出一口鲜血，金身法相也是一阵哆嗦。
    
    第一百二十三章 七窍生烟
    
    原来周青这厮奸猾至极，早就算计到乾机老道恐怕是另有埋伏。因为四大法王都不是凶残暴戾之徒，只要自己交出法轮，他们是不会难为自己的，乾机老道被自己毁掉了肉身，恨自己入骨，怎么会这么轻易的就放弃，恐怕是连四大法王都算计了进去。
    果然不错，捆仙索一出，达赖喇嘛现身，先后证实了周青的想法，要是乾机老道没有埋伏，周青也不会在送出法轮的同时出手偷袭，周青是算准了乾机老道的心理，知道自己出手的同时乾机老道必然会出手。
    周青算计这么准的原因还有一个，那就是捆仙索，这捆仙索必然不是乾机老道的，要不是如此，乾机老道当日和自己对决的时候就不会动用打神鞭了，打神鞭虽然厉害，却远远没有捆仙索这等好用，要是当日乾机老道突然动用捆仙索，那周青还不被拿个结实？
    综合分析，周青就得出了结论，这捆仙索是别人借给乾机老道的，自己修道界除了昆仑就没有别的仇人了，别人怎么肯为了对付自己而借给乾机老道捆仙索这等宝物，不是对付自己，那就是四大法王了，要对付四大法王，最好的时机就是自己和其火拼的时候。
    一瞬间就分析出了正确的结论，做出了正确的判断，还埋下了伏笔，要论反应速度之快，计算之精妙，恐怕是天下少有了。
    周青的十三条蜈蚣本来就等于是自己的分身，上面附着有自己的元神，加上周青用紫龙银石配合大衍神符，九黎圣血，六翅金蚕血脉这等世所罕见的天材地宝炼制，可大可小，强横无匹，运用自如，周青在送出法轮的一刹那就把十三条铁背蜈蚣变化隐藏，用须弥介子之术藏在法轮之内，等待时机。
    周青动用了红莲业火，脱去捆仙索的束缚，带着云霞仙子用最快的速度向西飞行，居然在一盏茶的工夫就飞到了这茫茫大洋之上，这一场比拼下来，周青除了损失一朵莲花，却是没有受到什么伤害，战斗力并没有下降，但是他还是飞奔而逃，一是云霞仙子功力还弱，是个累赘，自己又不能不管她；二是那达赖喇嘛有捆仙索在手，加上乾机老道助阵，周青肯定要吃大亏，当然是有多远跑多远，反正自己的十三条元神蜈蚣藏在法轮里面，时刻关心着事态的发展，一有机会便暴起伤人，周青察言观色，达赖喇嘛一点好处都没有让乾机老道捞到，乾机老道能甘心那才叫古怪。
    果然，随后的发展都在周青的意料之中，四大法王自爆金身元神，重伤达赖喇嘛，乾机老道出手偷袭，干掉达赖喇嘛，但是周青倒是没有料到乾机老道这么狡猾，会马上躲进须弥介子空间，要是周青的铁背蜈蚣上面没有附着元神，还真找不出来。
    可惜最终还是周青算计深，在最紧要的关头，阴了乾机老道一把，虏走了捆仙索，寂灭法轮，定风珠，连最后达赖喇嘛的罗汉金身残渣都没有放过，手段之狠毒，搜刮之干净，就比最恶毒的土匪强盗还要厉害一些。
    看见突如其来的变化，乾机老道傻了眼，直到七条蜈蚣突破自己的空间屏障，不知道飞到哪里去了。乾机老道这才醒悟过来，气血上涌，心口憋闷，几乎是同时跟远在万里的大洋之上的周青一样，乾机老道哇的喷出一口鲜血来。可惜他却没有时间跳起脚来骂周青的祖宗十八代了，因为其余的六条蜈蚣组成的大阵已经把他团团的围在了中间！
    连那五颗舍利都因为乾机老道的心神震荡，失去了控制，纷纷掉落，那铁背蜈蚣组成的大阵发出了一股强大的吸力，就要把五颗舍利吸入阵中！
    周青虽然远在万里之外，却是指挥自如，简直是有如自己手臂一样的灵活，元神法宝就是这么好用。
    周青得了那么多好处还不够，居然还要那五颗舍利，简直是想连渣滓都不留给乾机老道，不过也是，自己的敌人越强大，自己就越危险，换了谁都会这么做。但这么做还要有足够的实力不是？要不是周青的元神空前强大，换了任何一个修道之人都休想在乾机老道面前搞鬼。
    “你怎么啦！没有出什么事吧！？”云霞仙子第一次看见周青显露出金身法相，却是惊讶不已，不知道这是什么东西，不过周青叫她小心的守护，她也不敢怠慢，等周青办完事情，云霞仙子知道周青一定会告诉自己的，现在看见周青突然喷出一口鲜血，云霞仙子心神一紧，连忙发问。
    “放心，小问题，你不要管我，你注意了，待会我的蜈蚣飞过来的时候，你立马要把它收了。”周青金身法相一只面孔上的神眼突然射出一道金光，落在了云霞仙子手里，形成了一个镏金色的符号，“就用这符录往那蜈蚣一招就可以了，我现在全力要和那乾机老道斗法，分不出神念来，切记要收取到这蜈蚣，不要让它落到别人手里。切记切记！”周青快速的说话，连连掐动手诀，好象事情非常紧急的样子。
    云霞仙子虽然不明白周青到底在干什么，但是看周青的样子也知道情况紧急，却也不再说话，看了看手上那镏金色的符录，然后紧紧的握住了拳头，生怕这符录会消失一样。
    小心的观察四周，云霞仙子挥手就是一道朦胧的霞光，又在周青身旁布下了几道威力还算不错的禁制，随即紧张的注视着四方，只要周青那蜈蚣一出现，立马就发动符录收入手中。
    “呔！周青你这个卑鄙小人，我要扒了你的皮啊！我和你不共戴天，我要活吃了你！！”看见自己辛辛苦苦得来的法宝被周青一股脑全部拿走，现在周青连这五颗舍利都不肯放过，乾机老道气急败坏，暴跳如雷，面目狰狞，犹如那十八层地狱中爬上来的恶鬼。
    眼看那五课舍利就要被吸入大阵之中，乾机老道也不顾是在自己的须弥介子空间之中，扬手就是道紫色的雷球向那蜈蚣组成的大阵轰击过去。
    这紫色雷球却是只有拳头来大，远远没有乾机老道和周青打斗时的上清紫府万雷决那么场面宏大，闪电万道，弥天极地。但是里面所蕴涵的能量却是不小，甚至是有过之而无不及。毕竟乾机老道还没有发疯，在自己的须弥介子空间里面动用场面大的法术，那不是自己找死吗？乾机老道可不想毁掉自己好不容易建造起来的空间。
    不过就这一手雷电操控之术，乾机老道就当之无愧为宗师级人物，单凭法术运用，能量操控，周青是拍马都赶不上乾机老道，不过现在是周青以阵法对抗乾机老道的法术，这却又另当别论了。
    “天地元诀，两仪微尘，生死幻灭！”远在大洋之上的周青肉身全速捏动法诀，控制着自己六条分神的动向，金身法相则是戒备在周围，不是周青不动用这法相的神通威力，而是金身一动，调动的法力波动实在是太大，大洋之上可是有不少的海外散修，可不是周青这种冒牌货。万一惊动了海外散修，惹起不必要的麻烦，这是周青不愿意看到的。
    周青肉身先是受了化血刀的反噬，现在在七条蜈蚣突破乾机老道的须弥介子空间之时动用了超负荷的真元念力，伤上加伤，要不是有体内的葵水精英不停的吸收大洋之上充沛的水元力滋补肉身，早就支持不下去了，这也是周青急速要飞到大洋之上的原因，周青肉身虽然强横，却又远远比不过金身法相了。
    周青通过元神分身，对乾机老道的一举一动都了如指掌，乾机老道那恐怖的紫色雷球一出，周青就知道要是让这雷球轰击到阵法之上，自己的六条蜈蚣非要灰飞湮灭不可。乾机老道气愤到了极点，已经用上了全部力气。周青本尊不在，当然不敢硬接。
    六条蜈蚣在空间诡异的变幻，重新组合分裂，两仪微尘阵生门的精妙被周青发挥得淋漓尽致，一道道无形坚韧的灵气有如蛛丝般在雷球周围缠绕，六条蜈蚣速度飞快，顷刻间就布下了成千上万道灵气网，这些灵气网却也不是无形无迹可寻，无数的细小紫色符录在上面闪动，虽然灵气网被雷球瞬间就冲破，却被灵气网阻隔缠绕，速度竟然降低了不少。
    一时间，砰砰之声在乾机老道的须弥介子空间络绎不绝，却是雷球冲破灵气网所发。
    乾机老道空间灵气浓厚，却被周青的阵法所借用，雷球就是追不到六条如游龙般的蜈蚣，乾机老道搬起石头砸了自己的脚，心中的愤怒，简直是无法形容，头上，耳朵，鼻孔，嘴巴，隐隐有青烟冒出。
    古人云：愤怒至极，七窍则生烟。这句古话终于在乾机老道身上得到了验证。
    “哇呀呀！”乾机老道一声怒吼，身体极速的飞出，跟在雷球后面，手上破法符咒不停的发出，抢先轰破一层层的灵气网，大手分化成五道，分别抓向五颗舍利，要是让这五颗舍利也让周青抓走，乾机老道只有干脆自杀，没有别的选择。
    要是外面，这灵气网根本拦不住乾机老道，但在这空间之内，乾机老道投鼠忌器，不敢动用一些强大的法术，被自己的空间羁绊住手脚，难怪乾机老道会气得七窍生烟了。
    “元神分化，摄天取地！”周青看见乾机老道亲自出手，连忙法诀一变，六条蜈蚣突然分化，有了灵气网的阻隔，六条蜈蚣当然要比乾机老道和紫色雷球要快得多，分开一条，主持阵法，拖延时间，另外五条分别抓住一颗舍利，急速飞驰，刹那便到了空间的边缘，尾巴一阵扭曲，就要钻将出去。
    “想跑，我让你跑，老子豁出去了！”乾机老道见抓住五颗舍利的蜈蚣就要突破空间，终于大幅度暴走，嘴里吐出一口鲜血，紫色雷球爆裂，亿万道细丝般的电光四乱迸射，瞬间便把那灵气网破了个干净，连周青那条主持阵法的蜈蚣都被炸成了两截。
    与此同时，乾机老道法诀一指，一道青光射向了空间中央玉石搭建祭台上面那朵七彩莲花，受乾机老道青光所激，那七彩莲花绷然炸裂。
    空间的墙壁之上，突然显现出一层七彩琉璃般坚固的光华，五条蜈蚣撞击在上面犹如撞到一快坚硬的铁板，都纷纷的弹了回来。乾机老道出手飞快，身形一闪，一手一个，抓住两条蜈蚣，劈手便夺回了两颗舍利，随即身形连闪，手上凝聚了一片青色的光华，连连抓向其余的六条铁背蜈蚣。
    乾机老道居然自毁了七彩仙莲，凝练空间，阻隔了蜈蚣向外逃出的出路。
    七彩仙莲，可是昆仑奇珍，千年才成长，上古之时，三坛海会大神哪吒肉身被毁，就是拿的此物来修补躯体，可见功效之强大，不过自从封神一战后，这七彩莲花就随着一干神仙带去了天界，昆仑的这朵还是留下的一颗莲子，自己种植，虽然功效灵气都差了许多，但在现在来讲，也是一等一的天材地宝。乾机老道突破到返虚，开辟了自己的空间，便把此物移植进来，源源不断的提供支撑空间的能量灵气，现在被毁，心中比割肉还要痛。
    周青一条元神分神被毁，心头巨震，又是一口鲜血喷出，肉身已经到了极限，再也支持不住，不过现在却是不能放弃，再也不顾许多，金身法相终于出手，八臂挥舞，捏成了一个奇怪的咒印，四口各持一咒，猛的发出。嘹亮的声音响彻天地，法身一出，那五条蜈蚣突然涨大了数倍。个个都有丈余长，水桶粗细，全身上下巴掌大的符录紫光四射，就有如五条蛟龙一般。
    五条蜈蚣猛的一尾把乾机老道打了个趔趄，齐齐一声长吟，突破了空间，不过周青最终只得到三颗舍利。
    就在周青法相催动法力的同时，下方大洋的滚滚波涛起了诡异的变化，连云霞仙子都没有察觉。
    
    第一百二十四章 强抢洞府（一）
    
    “周青！海外散修！我和你不共戴天，我要杀了你啊！我要喝你的血！”
    乾机老道看着自己的须弥介子空间被那七彩莲花爆裂，紫色雷球爆炸，周青蜈蚣的乱绞，那用来平衡灵气能量的紫色玉符组成的星图全部崩溃，一片片薄如蝉翼的紫玉符录纷纷掉落在祭台之上，有的玉符还碎裂成粉末，洋洋洒洒的飘飞到地面，须弥介子空间的地面蒙了一层紫色亮晶的粉末，在洁白无暇的玉石祭台的衬托下，显得格外的绚丽。
    原来周青那五条蛟龙般的蜈蚣临走之时还恶毒的用身体尾巴把紫色玉符组成的星图狠狠的拍了几记，这些紫符星图却是用来平衡能量，聚集灵气用的，虽然有一点防御的作用，但哪里经受得住这用大衍神符加持了的铁背蜈蚣，不用几尾便拍了个稀巴烂。失去了这些紫符星图，乾机老道的须弥介子空间隐隐已经有了紊乱的趋势，乾机老道连忙用调动自身真元把空间内四散涌动的灵气一一调理。
    看着手里剩下的两颗舍利，乾机老道面色狰狞：“也罢，迟早有找你算帐的一天，有了两颗舍利，我的功力当会更进一步，上清紫府仙诀想必可以达到第七重的境界了，到时候，周青，要要你死无全尸！哈哈！！哈哈！！”乾机老道疯狂的大笑起来。
    不过他老人家确实好象被气糊涂了，周青可是得了三颗舍利，捆仙索、修炼的功法也不知道比他高明多少，他老人家一没有厉害的法宝，连镇教之宝打神鞭都在周青手里，功力比不上人家，法宝也不如人家，功法也没有人家高明，论狡猾奸诈更远远比不上周青，不知道他老人家凭什么和周青斗呢？
    这须弥介子空间随着乾机老道疯狂的大笑又微微的裂开了一些细小的缝隙，这些缝隙隐隐就象一张张开裂的嘴巴，在嘲笑乾机老道的无知和狂妄。一代宗师，为了护短，落得了如此的下场，不得不令人感叹。看现在乾机老道的样子，哪里像一派掌门，一代宗师，简直和普通修道人都没有什么两样，不！连普通修道人都不如，普通修道人还会装装样子，现在的乾机老道倒是有点像正宗的魔头和十八层地狱里面爬出来的恶鬼！
    云霞仙子紧张的注视着四方，手心中镏金色的符录居然微微的颤动起来，她知道周青的元神蜈蚣就要出现了，周青刚才又口喷鲜血，云霞仙子心快提到了嗓子眼，不过她倒是知道周青神通广大，不会这么容易就玩完，再说周青交代她收取蜈蚣的时候却是显出了很重要的神色，云霞仙子不敢分心。
    “全身经脉断了七七八，内腑分裂，哎，这个肉身相对于一般的修道人来说是强悍多了，但在这种道法的比拼之下还是显得脆弱了一些，不要说自己的金身法相，恐怕就是连四大法王、达赖喇嘛的罗汉金身都远远比不上。”周青心里叹息道。
    内腑极其脆弱，受了化血刀的反噬，要不是葵水精英引动水元力护住内脏，周青的肉身早就崩溃了。周青是万万不能舍弃这副肉身的，不然以后老是顶着这巨大的法相金身，那还怎么见人，虽然这金身法相修到一定的程度可以千变万化，化身亿万，但是周青却是远远没有到达这个境界，除非再躲藏起来，苦修万年，不然休想修炼到这种地步。
    不是这肉身的拖累，周青早就上去用强大的法力破开虚空，找到乾机老道的空间位置，把乾机老道当场击杀了，反正有乾机老道的空间里面有周青隐藏的元神分身定位，周青在混乱的虚空乱流之中也可以准确的找到乾机老道介子空间的位置。
    周青把控制肉身的一部分意识全部退了出来，收回到法相之中，再分出一部分神念仔细的观察这肉身里面的情况，天眼一扫，一目了然，肉身的内脏经脉都隐隐有诡异的暗红色液体流动，周青知道那是化血神刀反噬的魔气，魔气只在齐胸口的下半身，胸口上方和脑袋都没有什么大碍，两只臂膀上有蓝色晶莹的光芒闪动，死死的阻止暗红魔气的入侵。
    魔气只要一入侵到大脑，那就是大罗金仙下凡，都没有办法挽救周青的肉身了，周青知道那蓝色晶莹的光华是自己得自乾机老道的葵水精英，在这大洋之上，葵水精英可是有了用武之地，加上自己的手臂是六翅金蚕血肉所塑，里面含有九黎圣血才能死死的抵挡住魔气，不至于入侵到脑部。不过饶是如此，那暗红的魔气却渐渐的壮大发展，把那蓝色晶莹的光华渐渐的压了下去，再过一时半刻，这葵水精英可能就会抵挡不住了。
    “娘的！对敌的时候没看见你这么厉害，现在对付起自己人来反而发起威风来了，这化血刀也恁的太不争气了吧！”周青心中愤愤道。“得赶紧想办法驱除这魔气才是，既然这葵水精华这么坚韧，能够抵挡魔气这么久，那我就来助你一臂之力，吸收水元力的速度太慢了，看我的！”
    周青八臂相合，结为一体，在肉身胸口画了一个古朴水波似的金色符录，四口微微的念动着咒语，轰隆！咒语刚刚念完，一股铺天盖地的水元力从四面八方，茫茫宇宙，脚下大洋蜂拥而至，浓厚简直有如实质的水元力把整个方圆一里的空间凝聚成了钢铁一块，这水元力虽是无形无色之物，却要比海水还要重上百倍。
    周青也想不到自己头一次用金身法相使用法术咒语威力居然这么大，简直就是恐怖至极，这只不过是一个水灵符罢了，居然就有如此的威力，那要是动用了威力更大的水系法术，那不是更加了不得。
    可惜周青对法术却是不擅长，只知道一些基本的五行法术。“这么大的威力，我根本用不着什么法宝啊！只要我学会了威力更大的水系法术，那这茫茫大洋之上还有谁是我的对手。哈哈！不知道在陆地之上用法术威力是不是一样的大呢？可惜对敌之时我这身体不方便显露。”周青想试试，同样的法术，用法相金身发出来，简直大了足足有数十倍。周青以前隐隐知道法相金身发出的法术有加倍的效果，却万万没有料到居然这么离谱。
    云霞仙子猛的觉得自己身躯一紧，像是被什么东西裹住一样，随即巨大的压力从四面八方汇聚过来，四周的空气被浓烈的水元力排斥的干干净净。人已经不能呼吸，云霞仙子大惊，连忙把呼吸转为胎息，身上也爆出一团五彩霞光，把自己护在里面，饶是如此，那巨大的压力使云霞仙子有一种身处在百丈海底，忍受无穷水压的感觉。
    经过周青这么一打岔，那诡异的海面居然平静下来，没有了任何的动静，就像是没有发生过事一样，不过周青和云霞仙子却都没有注意到。
    周青见状，连忙把那水灵符的威力降到了最低点，浓厚的水元力狠狠的冲进肉身内，和葵水精英融合，葵水精英得到了强烈几乎是无穷无尽的水元力补充，蓝色晶莹光华大盛，原本萎靡的肉身显现出活力，外表蒙了一层琉璃般圆润光华的蓝色。
    蓝光大盛，一下子就把那暗红的魔气逼到了双腿之上，魔气却也坚韧无比，居然死不退缩，任凭蓝色光华怎么挤压，就是不动弹，显然是陷入了僵局。周青明察秋毫，正要加上几分力道，把魔气通通逼出体外，那知道情况突变。
    破空之声从东方传来，由于周青降低了法术的威力，浓烈的水元力被周青压缩凝聚成手臂粗的水线灌注到肉身之中，云霞仙子压力一松，正好就看见了十二道紫光闪动的蜈蚣破空飞来，五条巨大有如蛟龙般的紫色蜈蚣后面跟着七条细小相比有如泥鳅一般的蜈蚣。
    云霞仙子知道是怎么回事，连忙伸手一招，手上镏金色的符录金光一闪，那十二条蜈蚣却是发现了这金色符录，连忙飞驰过来。蜈蚣身上的捆仙索，舍利都发出了强大的法力波动。
    “噫？！”
    “哦！？”
    “嗯！？”
    三个沉闷的疑问之声仿佛从最深的海底之下的幽冥黄泉之下发出，像是感受到了捆仙索这等仙器强大的法力波动，骤然间，本来波涛滚滚的大洋突然平静下来，没有了一丝波纹，平静得可怕，方圆一里的水面仿佛凝结成一块上好的碧绿。
    哗啦一阵水响，平静的洋面突然冒出了一只巨大的手掌，这手掌淡蓝色透明，显然是海水凝结而成，这巨手足足有半亩大小，迎头便向那十二头蜈蚣抓去。
    “去！”云霞仙子反应极快，看见淡蓝色巨手出现，扬手就是一道长十丈，宽两掌的梭型五彩霞光朝淡蓝色巨手狠狠刺去，云霞灭神梭全力出手。
    
    第一百二十五章 强抢洞府（二）
    
    云霞灭神梭去势飞快，在空中居然划出了一道道的涟漪，分明是速度达到了一定的地步使得空间都波动起来的景象，尖尖的梭头显动出一点精亮的光芒，这光芒虽然只是一点，却分外的显眼，就是远在数里之外都看得清清楚楚，梭头有无数的五色符录急速的旋转，形成了一个螺旋的形状，看这势头，就是前面拦着一座大山都要给冲垮咯。
    云霞仙子全力运起法宝，没有半点保留，那精亮的光芒正是神梭上的符录引动的天火，以火克水，在这水元力充沛的大洋之上却是很不明智的行为，但是这天火不同，那是比三昧真火还要高一级别的火焰存在，根本不受浓厚水元力的侵蚀。也只有云霞灭神梭这等专门用来攻击的法宝才能引动这恐怖至极的天火。
    像是本能的感觉到不好，足足有方圆半亩淡蓝色海水所化的大手突然一摇，海面又是一阵翻滚波动，大股大股的海水冲天而起，在空中凝结成一道厚厚的水墙，这水墙足足有十丈之厚，晶莹透明，甚至可以清晰的看到水墙里面五色斑斓的海鱼惊慌失措的乱窜，一尺来长的巨大龙虾披着火红的铠甲，挥舞着锋利的双螯追赶着一些形状古怪的水母。
    喀嚓！几乎是同时，冰冷的寒气从海底冒出，十丈之厚的庞大水墙凝结成一块淡蓝的玄冰，里面活泼的海鱼，龙虾，水母都被活生生冻住保持着一瞬间的姿势，煞是好看，简直可以媲美世界上最为精美的艺术品，让云霞仙子都有一种不忍心毁去的冲动，下意识的降低了三层功力！
    轰！云霞灭神梭上面的天火终于击打在绚丽多彩，晶莹剔透的玄冰墙上，云霞仙子心里一阵不舒服，仿佛是自己亲手毁掉了世界上最美好的东西一般。
    天火的威力果然非同一般，看似极为坚韧的冰墙在一瞬间就化为了团团的白云，云雾缭绕，水气蒸腾，十丈来厚的冰墙瞬间就瓦解，冻结在里面五色斑斓的海鱼，火红的龙虾，奇形怪状的水母全部烤得焦糊，空气中弥漫着刺鼻的糊味和烤肉的香气，一香一臭，却是让人烦闷无比。
    云霞仙子被精美的冰墙所迷惑，御使法宝的真元降低了三层，云霞灭神梭破掉了这冰墙以后却是再也没有了余力，无法对那海水凝结成的大手造成任何伤害，得这一阻碍，那大手一下就把十二条蜈蚣包裹在其中，十二条铁背蜈蚣象是失去了抵抗能力，也没有反抗，就这么被大手抓住，往下面的大海中拖将下去。
    这冰墙一散开，冷风吹来，蒸腾的水气纷纷的化做了倾盆大雨哗啦啦落回到海面之上，溅起了无数的水花，煞是壮观。
    云霞仙子被大雨一淋，头脑顿时清醒了几分，瞬间就明白了自己中了对方的心智迷惑之术，眼看周青的十二条铁背蜈蚣被大手抓住，落回到海里，却再也无法阻止，心中不由大悔，鼻子一酸，差点哭了出来。
    倾盆大雨淋下，云霞仙子没有用丝毫的法术护住身体，让带着海水咸味的大雨淋了个遍身湿透，一身宫装紧紧的贴在身上，衬托出了修长的身材和玲珑的曲线。
    无边的悔意从自己心头升起，云霞仙子第一次对自己有了痛恨的感觉，痛恨自己实在是太不中用，拖了周青的后腿，痛恨自己心智不坚定，居然受了对方的法术迷惑。云霞仙子突然头脑一阵疼痛，前尘旧事模模糊糊的显现在脑海之内，隐隐约约，却又不甚分明，整个人好象堕入了一团迷雾之中，意识好象对身体失去了控制能力，体内真元暴走，在周身经脉乱窜，身体摇摇晃晃，居然一不留神跌落下了云端，往下面滚滚的波涛之中落去。
    三世孽缘，在一瞬间引发，天道变数，因果轮回，就是再为神通广大，手段通天之人，也没有一点的抵抗能力，何况是云霞仙子这等修为还远远不到的修士。
    这冰墙不过是法术凝结海水形成的一道屏障罢了，哪里抵挡得住云霞灭神梭引动的天火，虽然发动法术之人的道行要远超与云霞仙子，但是这冰墙毕竟不是法宝，要不是云霞仙子心智迷惑，临时降低了三层真元，所引动的天火威力大减，早就破去冰墙，拦截住了海水所化的大手。
    以法术凝结外物对付厉害的法宝，就像是拿石子弹弓对付手枪一样，由于天生灵气能量之差别，威力差距之大，不可以道计。
    除非威力极大的秘传法术，比如西域五散人的《阿庇枷燹焚天魔咒》，不然法术和法宝比拼，那是肯定要落败，法宝天生就凝聚能量灵气，而法术却是用自身真元调动宇宙能量，天地灵气，一个有准备，一个临时起意，谁优谁劣，一眼可辩，要不然大家都去修炼法术去了，还炼制法宝做什么。
    “不好！”周青正控制真元念力聚集葵水元气驱除化血刀残留在肉身的魔气，马上就要成功，哪里知道一瞬间发生了这么多变化，先是自己的蜈蚣被诡异的手掌抓走，随后云霞仙子象是受到了什么伤害，眼看就要跌落海面，周青大惊，连忙放弃了对自己肉身的调理，反正魔气被压制，一时半会也不会扩散，没有什么大碍。
    周青大手猛的急速生长，金色大手一瞬间就抓住了下落的云霞仙子，收了回来，云霞仙子一身真元暴走，昏迷不醒，周青一时间也不知道是什么情况。
    “怎么无缘无故就走火入魔了呢，古怪古怪！”云霞仙子的症状却颇象练功走火入魔的征兆，周青只好如此猜测，一时间想不到什么办法救治，周青只要分出了一部分真元把云霞仙子体内暴走的真元压制住，以免她爆体而亡。
    周青金身法相动用的真元何等强大，虽然只是一小部分，但也只怕是云霞仙子体内所有真元总和的几倍，简直是眨眼的功夫就把云霞仙子体内暴走的真元纷纷平息，化神中期和返虚境界根本就没有可比性，何况还是周青这个怪胎？
    看见云霞仙子还是没有转醒，周青也不欲耗费时间想办法，划开虚空，把肉身和云霞仙子都丢入了自己的介子空间之中，免得碍到手脚。
    看到自己的十二条蜈蚣被巨手拖入了海面之下，周青怒极反笑，八臂挥舞，四口同时说话。
    “想不到我周青居然也有被剪径的一天，从来只有我周青抢别人的东西，现在居然有人抢到了我的头上，要是让你们如愿，我还有脸见人！”周青可是偷袭抢劫，打闷棍的祖宗级人物，现在居然被别人抢劫了一把，那真是一生打雁，到头来却被雁啄瞎了眼睛，如何能不恼怒。
    “元神合体！”周青一声怒吼，八臂各自在胸前捏成了一个巨大的手印，这些手印各不相同，古朴怪异，和任何道家佛教的印诀手势完全不同，八个手印胸前叠加起来，形成了一个浩大神秘的符号，任何人看见了都会觉得这符号是天地宇宙间最完美的图形。
    周青喃喃的念动着咒语，却又听不清楚他到底吐的是些什么音节，仿佛太古洪荒时的幽灵在耳边低声言语，苍凉，宏大，却又有点诡异的声音让任何生灵都毛骨悚然，整个茫茫大洋之立刻安静下来，就剩下这奇怪的咒语在飘荡。
    连海风都仿佛惧怕这咒语，躲藏得不见踪影，波涛滚滚的海面也平息下来，原本生机勃勃的海面，时不时有银白的海鱼跳起，现在却是看不到一点生机的气息，那些在上乘海面穿梭觅食物的海鱼都争先恐后潜向深深的海底，丝毫不顾自己的身体能不能承受住那巨大的水压，仿佛这水面之上有最为恐怖的东西。
    可是，那些生活在上乘的海鱼如何能够抵挡住那么巨大的水压，却在本能的驱使下又不停的往下钻，一些脆弱的海鱼纷纷被压死，再慢慢的漂浮到海面上，一时间，还面就成了白花花的一片，全部都是漂浮着的死鱼。
    咒语完毕，周青四面的眉心神眼一张，已经把海底的情况看了个清楚，百丈海水深处，自己那十二条蜈蚣正被一股巨大的旋涡拖下。
    这旋涡颇为宽广，大概笼罩了方圆十里的海面，旋涡中心在海水三百丈深处，深深的海水，光线完全不能进入，漆黑一片，但是周青却看得清楚，这旋涡中心是一个方圆有三里大小的岛屿，岛屿周围隐隐有细微的法力波动，这巨大古怪的旋涡都是由岛屿周围的禁制所发，完全掩盖了岛屿的形状和气息，要不是周青动用了法相金身，根本就察觉不到这海水深处的中央居然悬浮这这么一个古怪的岛屿。
    “这就是真正的海外散修之人的洞府了吧，居然隐藏的这么巧妙，为什么不再向下一些呢，越往下面越安全啊！难道是禁制受不了那么巨大的水压，也对，这么大一座岛屿，要用法力维持，抵抗住那巨大的水压，那得要消耗多少真元法力！越往下去，压力就越大，消耗的法力能量可不是一点半点。”周青对这些在海底深处建造洞府的海外散修多了几分警惕。
    “可是既然冒犯到我头上，那我也就不客气了！”周青心中一瞬间就转了数十个念头。
    嗡！八臂捏成的完美符号图形在咒语完成的那一刻剧烈的抖动起来，一股股镏金色的金色液体灌注到了这个图形之中，周青的精神念力刹那间便减少了三分之一，金身法相上的光泽也黯淡了不少，元神一阵的虚弱。
    那十二条蜈蚣被一拖到海里，周青附着在上面的元神分神就被一股坚韧绵密的水元力所束缚，对方明显是一个高手，并且对水元力的操控精深微妙，远在周青之上，一看就知道是一位修炼水系道法的高手。
    铁背蜈蚣虽然强悍，却不能运用道法，何况对方还是在水里应付一位水系道法的高手，任凭周青如何驱使蜈蚣挣扎，都是动弹不得，周青当然不能忍受蜈蚣就让对方收走，单不说上面有自己的元神分身，就是这些蜈蚣身上带的捆仙索，舍利，法轮这些宝物都是万万不能丢失的。
    刚刚从乾机老道那里偷袭得到这些法宝，一转眼就被别人偷袭打劫，让周青心里恼怒的同时又有一种啼笑皆非的感觉。
    镏金色液体灌注到那完美的符号图形之中立刻就消失不见，与此同时，那巨大旋涡正操控着庞大的水元力拖拉十二条铁背蜈蚣进入岛屿，就在要靠近到岛屿之时，铁背蜈蚣上方的旋涡空间突然开出了一个空间黑洞，镏金色的液体无视旋涡中海水暗流的存在，直接泼洒在十二条蜈蚣的身上，把十二条铁背蜈蚣染成了一条条金色的存在。
    吼！吼！吼！十二条铁背蜈蚣一接触到金色液体，立马就产生了不可思议的变异，金色液体被瞬间吸收，原本就有几丈来长，水桶粗细的五条蜈蚣全身膨胀，四周束缚的水元力被破得干干净净，海水暗流形成的巨大旋涡旋转的速度降低了不少。
    这五条蜈蚣个个都变成百丈来长，身躯周长居然有十几丈，身上紫色的符录流转，个个紫色符录都有蒲扇大小，煞是骇人，就连原本的那七条蜈蚣也连带涨大成有如成型的巨龙，虽然没有这五条这么大，却也是不凡，十二条巨型蜈蚣张牙舞爪，身躯乱翻，犹如十二条巨型海怪，把方圆十里的旋涡绞得烟消云散，不成形状。
    以一力降十会！周青知道在海里和水系道法高手比拼技巧那是幼稚可笑，阵法之道，完全派不上用场，不如用蛮力破阵，自己分出三分之一的元神念力本源强行破开虚空灌注到蜈蚣之上，果然起到了效果。反正都是自己的元神，念力本源可以相互转化，周青可不怕消耗，这也就是元神炼虫之术的精妙之处。
    “乖乖！这哪里还是蜈蚣，简直比龙还要强悍一些！”周青看着这十二条巨型蜈蚣在海底翻滚，一尾拍出，海面之上便冲起了数十丈高的波浪，壮观之极。不过现在不是玩的时候，肉身还需要调理，云霞仙子也是不知道什么情况，反正宝贝已经弄到了手，周青可没有时间再和下面岛屿上住着的海外散修花时间来一场全武行，更何况，下面的人道行深浅如何，周青一概不知，当然不会下去冒险。
    “宝贝，回来吧！”周青一招得手，心情大好，八臂散开，撤去了手印法咒，精神念力消耗了三分之一，就是强横变态法相金身也是一阵虚弱，周青连忙招回了那十二条巨型蜈蚣，失去了旋涡中的水元力束缚，十二条蜈蚣一冲而上，巨大的身躯在天空中翱翔，海面黑压压的一片，太阳的光线全部被遮住，就只剩下十二条巨型蜈蚣肚皮上紫光闪闪，蒲扇大小的符录。
    神念一动，十二条巨型蜈蚣奇迹般的缩小，刹那间就恢复了原样，庞大的精神本原也回归到周青的法相金身之中，全身一阵舒畅，周青扭动着巨大的身躯，更加的如意灵动，总算是摸索出了自己身躯的一些能力，周青却是欢喜连连，捆仙索等法宝连同蜈蚣一股脑都丢进了自己的须弥介子空间，在这片海域打下了晦涩的记号，周青瞬间就飞出了百里开外，身躯消失，也进入了自己的须弥介子空间之中。
    乘这个机会，练化了捆仙索，吸收了舍利，再来找场子，那就容易多了。捆仙索在手，周青可不惧怕任何的修道之人，就算是对方搞群殴都没有问题。
    平静了千年万年的海外修道界，在这一刻终于埋下了不平静的祸根。
    就在周青离开后的一盏茶工夫，海面之上波涛翻滚猛烈，三道水桶粗，十丈长的水柱冲天而起，久久的不散，三道水柱上各自站立一人，一位中年男子，身穿古板的道装，手拿一杆紫金拂尘，瑞气隐现，却是一件异宝。
    一位是一个身材高大，手长过膝，身上就穿了一件奇型的铠甲，铠甲上却是刻画了不少花纹、鱼虫、飞鸟，活灵活现，铠甲没有遮住的身体上长满了细长柔软的白毛，如水波般随风飘荡，却是副猿猴的嘴脸，一看就知道不是人类。
    另一位倒是没有这猿猴古怪，就是一平常的老道，高高挽起的道稽，头发却是火红的颜色，身上一件水蓝色的法袍，周围隐隐有微微的水气缭绕，法袍袖摆之上镶嵌了一些紫金的丝线。
    
    第一百二十六章 强抢洞府（三）
    
    这两个道人站在冲天水柱之上，倒是有点神仙的味道，但是那白毛高大的猿猴手里拿的却是一柄钢叉，这钢叉闪闪发光，晶莹透明，叉柄上隐隐有液体状的水线流动，好象是由奇特的真水凝结而成，不是普通的钢铁金属，这钢叉有三股，中间一股极其锋利，上面竟然叉着一个血淋淋的人心，这人心象是活物，还一鼓一鼓的跳动，要不是没有鲜血滴落下来，绝对会让人信以为真。
    这白猿一脸凶暴之气，配合手里的钢叉，身上的铠甲，倒不象是神仙，却有点象闹海的夜叉。
    “嘎嘎！”白毛猿猴突然怪笑起来，声音却并不刺耳甚是洪亮，有如铜钟敲击一般沉闷。
    “老大，你说这是哪路的神圣，居然连老子的千柔水诀都没有讨到便宜，我真想和那家伙再比试一番！试试我这天一神水叉的威力。”白毛猿猴对那老道士发问，声音震得海面响起了回音，久久不绝。
    “你这头水猿，怎么修行了这么多年还是这副臭脾气！小心吃个大亏！那人可不简单啊！这个梁子算是结下了，对方深不可测，只怕是一些修行的老家伙才比得上，只不过为什么要在我们的海域闹事，难道他不知道这是我们天水三圣的地盘？”红发老道对那白毛猿猴一副没有办法的表情。
    这白毛猿猴却是洪荒异种，乃是太古水猿的后裔，这太古水猿虽属猿猴之内，却不生活于山林树丛之中，平常深居水底的珊瑚从之中，以鱼虾蛤蜊为生，极其通灵，并且天生有操控水流的能力，随着年纪的增长，能力就越强，是水中的霸主，幼年的太古水猿就已经不惧怕凶猛的水兽，如虎鲨、肉食鲸鱼，成年的太古水猿更是恐怖，就连称霸于海底之中的蛟龙都要惧怕三分，但是这太古水猿却是极其稀少，上古之时，就连整个大洋也没有能有十几头，现在更是已经绝种。
    这头白毛猿猴却不是纯种的太古水猿，确是几百年之前，这大洋内仅剩的一头太古水猿跑到陆地和一头大力猿猴杂交而生，这白毛猿猴却也运气不是很好，自己的父母一生下来就被古时一修道之人盯上，太古水猿可是稀罕之物，捕捉以后驯化，却是可以借助其能力，在茫茫大洋深处寻找天材地宝，根本不怕那巨大水压。
    那修道之人偶然发现这白毛猿猴的父亲，当然要想办法捕获，哪里知道那头太古水猿却是已经成年，凶狠暴戾，虽然由于肉身强横，一直不能化为人形，却也比一般的妖怪要强上了许多，尤其控制水元力的手段简直比一般的水系道法威力要大上许多。
    这修道之人花了九牛二虎之力才将之击败，还是让它跑掉，但这幼年的白毛猿猴却被那道人抓了起来。这白毛猿猴身肩父母的两大能力，不但力大无穷，而且天生操控水流的本事虽然比不上纯种的太古水猿，却也相差不了多少。那道人自然精心喂养，想要这白毛猿猴成年之后带自己下到大洋深处寻找海底仙人飞升之后留下的洞府奇珍。
    不知道是因为杂交变异还是怎么的，这头白毛猿猴天生就灵智非凡，牢牢记住了这道人打伤自己父母的仇恨，并且无意之中偷吃了这道人炼制的一颗灵丹，灵智大开，和人类已经不分上下。从此以后，这白毛猿猴却是偷偷的修习翻阅这道人的一些典籍法术，修得了一身的神通，最后在这道人打坐炼气，打熬真元的紧要关头出手偷袭，居然把那道人害得走火入魔，爆体而亡，却是报了大仇。
    本身是太古水猿的后裔，这白毛猿猴当然对大海有一种莫明的感应，修得神通之后，就定居在这大海深处，每日吃喝不愁，无拘无束倒也逍遥自在。
    海底广大，修道之人也是蛮多，天材地宝也多，往往争端纠纷也是不少，不过这水猿在水里简直是没有几个对手，厉害的都有自己的洞府，常年潜修，也不会专门找这头水猿的麻烦，何况这水猿极其谨慎，一有风吹草动，立马就跑得无影无踪，就算是有厉害的修道之人当时占了便宜，事后却面临这头水猿疯狂的报复，毕竟是在水里，人怎么能够和水猿相比。所以无论是潜修的妖怪还是修道之人，都不想惹到这只难缠的水猴子。
    这水猿倒很是逍遥快活了一番，抢夺了大量的珍稀灵药，修为也是水涨船高，行起事来更加的肆无忌惮，终于有一次踢到了铁板，和海底有名的一位散修红发老祖抢夺一棵三色水莲大打出手，红发老祖虽然在海域中的修道界不是顶尖的人物，却也算得上是一流高手了，尤其是身上一件真蓝水袍是上古水中散仙遗留下来的法衣，能够在水中穿行自如。
    水猿对上了红法老祖，不但占不到任何的便宜，反而被红发老祖擒获，不过这红发老祖也是很费了一番气力，念这水猿修行不易，红发老祖也没有过多的为难于它，只是采取了三色水莲就把水猿放开，这水猿却也是明白是非，一人一妖不打不相识，居然结成了好友，连同红法老祖的一位好友散修青神子三人结成了异性兄弟，经历了千辛万苦终于开辟了这天水岛屿洞府，对外宣称天水三圣。
    海外散修本来就是中土的修道一脉，为了躲避事端，潜心修行，才隐居海底清净之地，一个个虽然说不上是清心寡欲，太上忘情，却也是涵养甚好，和中土道门的修士大不相同。到了近代，反差更加的大，社会急剧的发展，中土道门不知不觉的沾染上了世俗之气，一个个的野心勃勃，老子天下无敌的模样，而海外散修深居水底或是小岛，人迹罕至，虽然有一小部分的修道之士也是野心勃勃，但大多数的还是老样子，只顾清修，而且修为高深，那小部分的当然掀不起大浪来。
    和中土道门不同，海外修道界妖怪和修士相处，除非利益上的冲突，不然谁都不会大打出手，也不会提什么斩妖除魔的口号，一些厉害的妖怪和修为高深的修士还结成了方外好友，相比之下，这海外修道界才是名副其实的修道界。
    中土道门曾经也是垂涎海外修道界的珍稀灵药，多次的和海外散修搞好关系，蜀山派在极盛之时就曾经邀请过不少的海外散修，得到了当时海外修道界的一些大佬的支持，如北极光明境的陷空老祖，南极紫澜宫的哈哈老祖，终于在海外也开辟了自己的分支洞府。
    哪里知道蜀山开派祖师长眉真人飞升之后，座下的弟子专横跋扈起来，仗着自己实力强大，到处欺负弱小，抢夺灵药法宝，占领仙人遗留的洞府，搞得海外修道界一片乌烟瘴气，人人不得安宁，最后海外散修联合起来躯赶蜀山，但是当时蜀山极其强大，海外散修虽然功力精深，尽管占了上风，却也一直相持不下。
    最后好象是轩辕法王这位老大统领天下群妖围攻蜀山，才使海外修道界一举摧毁了蜀山在海外洞府的分支，把蜀山赶出了海外修道界，从此以后只要是中土修道界的门派进入海外修道界都没有什么好果子吃，更别说在海外开辟洞府分支了。打个比方，如果昆仑派现在仗着自己实力强大，硬要强抢洞府，那海外散修立马联合，恐怕会要杀上昆仑的山门。
    “怕什么！此人虽然强大，但显然不是我们海外散修之人，不过好象也不是中土道门的人物，中土道门听说人才凋零，返虚境界的修士屈指可数。世俗之气的侵袭，果然是令修道之人停滞不前啊，却远远没有我海外修道界这等欣欣向荣了。”那中年道士也就是青神子感叹。
    “嘎嘎！只是刚才的那件法宝好强的气息波动，简直就是恐怖，我这才忍不住出手的！红发老大，你再苦修个几百年想必第一重天劫就要降临了吧，这天劫可不是一般的好挡，没有强大的上古法器根本抵挡不住，我还不是为了你好。”水猿听出了红发老祖语气中责怪的意思，不由委屈的哇哇怪叫了两声。
    红发老祖脸色难看起来：是啊！自己的天劫虽然还有几百年的时间，但是修道之人无岁月，几百年也不过是转瞬即逝，自己现在手里虽然有几件不错的法宝，但是要抵挡住那天劫神威却是远远不够。
    用自身修为抵挡天劫，开玩笑，天劫也是自身修为抵得住的吗？
    红发老祖可没有自大到那种程度，要是天劫能用自身修为可以抗住，那上古之时的仙人就不会祭练那么多的法宝了，用祭练法宝的时间刻苦修行那不是更好。
    总之，不用法宝就能抗住天劫的人只有在YY小说里才能看到。
    
    第一百二十七章 强抢洞府（四）
    
    “猿弟说得没错！大哥，我们如今防御最大的法宝也就是采自天一真水炼制的天一玄水罩，对付修道之人的厉害法宝那是足够了，但是要对付天劫神威那是远远不够啊！”
    青神子手中的紫金拂尘一刷，在海面上带起了大量的水花，原本漂浮着的死鱼全部被这水花卷到了别处，这一片的海域顿时干干净净，看这一手法力神通举足轻重，从容不迫，流畅自然，已经是化虚级数的高手了，海外散修，果然都是真正的修行之辈。
    停顿了一番，青神子对水猿这一番话深以为然，又道，“大哥也知道，两百年前北海极阴岛腾蛟真人的那件事吧！”
    红发老祖听见青神子提起北海极阴岛腾蛟真人，顿时脸色更加难看，原本红润光泽的脸色竟然透露出了一股死灰，身体微微的颤抖，连带那站立着的冲天水柱也发出了轰鸣的声音。
    红发老祖是知道的，北海极阴岛腾蛟真人乃是数百年前海外散修界数一数二的高手，原形不是人类，乃是一条寒冰螭龙修行数千年终于脱去本体，化为人型，法力通玄无边。
    不象一般的小妖怪，这肉身越强的妖怪越难脱去本体幻化人型，尤其是蛟龙这样强横的生灵，更加艰难，君不见四方圣兽，神通不输于天上神仙，却也没能幻化成人，就是这个道理。
    腾蛟真人蜕去本体后，法力更加恐怖，运用神通在北海深处建造了华丽的洞府，连绵数百里，狂收门徒，在海外修道界称霸一方，威风一时无两。哪里知道盛极必衰，这腾蛟真人法力太高，终于迎来了九天雷劫。
    这九天雷劫却是凶猛，腾蛟真人法宝尽出，不但没有抵挡住，反而被劈了个神形俱灭，强横的身体都被劈成了粉末，连带帮助抵挡天劫的门下数百法力高深的弟子也被劈死了一半，还有一半拼命逃窜才留得了性命。
    最后这九天雷劫还把那腾蛟真人建造的华美洞府劈的稀巴烂，这才满意的收手，一时间海外修道界人人自危，都拼命的收集天材地宝祭炼法宝，多一件法宝，性命也就多了一分保障，却还是有一番希望的。
    天劫威力有大有小，分四九，四重小劫，九重大劫，威力大小似各人的业力孽缘所定，腾蛟真人那次乃是天劫中最为凶猛的九天雷劫，乃是九大重劫之一，渡过了四九重劫，那就飞升成仙只日可待，只要积攒足够的能量，破开虚空，就能到达神仙福地。
    修道之人，只要快修到返虚中期，就能够感应到自己的劫数，所谓劫数难逃，躲是躲不过去的，只有硬起头皮来抗。
    一进入返虚中期就要接受四重小劫的考验，渡过了四重小劫，就可以顺利的进入返虚后期，返虚后期更加艰难，竟然要面对九重大劫，一重比一重厉害。仙道漫漫，不是那么就容易成仙的，能够全部渡过天劫飞升的，自古以来那是千中无一。
    腾蛟真人原本渡过了四重小劫，进入了返虚后期，由于原形是寒冰螭龙，法力要比一般返虚修后期修道之人强上数倍，本来自信满满，对这九大重劫也没有在意，也没有费尽心思祭炼过多的法宝，最终落了个形神俱灭的下场。
    红发老祖却是快要进入了返虚中期的高手，虽然是要面对四重小劫，威力远远不如腾蛟真人的九重大劫，心里也是没有一点把握。
    “哎！这也是没有办法的事情，我们生为修道之人，困难重重，逆天行事，哪里有不遭天妒！真有那么一天，也只好听天由命了。”听见青神子提起了腾蛟真人，红发老祖突然一阵心灰意冷，“我们终究还是散修之人，白手起家开辟了这洞府，也算是打下了一番基业，别的门派有前辈仙人遗留下来的上古法宝渡劫，我们不能与之相比，还是静心潜修的好。等法力加深了，我们三人再联手下到更深的海底，看能不能找到奇珍灵药，多炼制一份法宝，就多了一分把握，现在还是不要惹是生非，免得结下仇怨，又要争斗，白白浪费了修炼的时间。”
    停顿了一下，红发老祖对水猿道：“你也进入了返虚的境界，只怕再过百十来年也就要感应到四重小劫了吧！”
    水猿一愣：“大哥法眼看得不错，我十多年前就修到了返虚之境，要脱去这猿身幻化人形却也不是难事，只是颇为消耗法力，反正我这肉身和人体也差不多，就懒得行事了。那腾蛟真人是寒冰螭龙，非要过这一门槛不可，说来妖族一脉，却是我猿猴占了先机，不用浪费法力道行重塑人身呢。”
    青神子看到红发老祖心灰意冷，不由暗暗怪自己多嘴，哪壶不开提哪壶。
    “你生为水猿，水中是你的天下，只要你潜心修炼，下到几千丈水底都不是难事，传说那几千丈的深处海眼之中，却是有前辈仙人飞升之后留下的洞府呢，只要找到几件渡劫的法宝，那天劫也不是难事。当年腾蛟真人却是杀孽过多，加上甚为自大，才落了那样凄惨的下场。大哥福缘深厚，定然可以安然渡过天劫，到时我们三个在天界逍遥，岂不快哉！”
    天水三圣一同修行，情同手足，青神子当然要出言安慰红发老祖，在天劫神威面前，就算是修道之人也保持不了超然的心境。
    “大哥说得极是，我们散修之人，可不能像中土道门那么懒散闲恶，他们有师门留下的上古法宝抵挡天劫，我们只有自己炼制，老猿我这就去潜心修炼，看能不能把我这水猿之身在进化，到时候下到万丈海眼，帮大哥找到那四海龙神的水晶宫，嘎嘎！”水猿举起钢叉怪叫连连，甚是恐怖，不过看他的话语，却也是一位重情重义之妖怪，比中土道门的修道之士那可要强上了许多。
    “你这猴头，尽是做梦，且不说有没有四海龙神的水晶宫，就是有，那万丈海眼之下，就是天上仙人下凡，都不一定能下得去呢！”红发老祖心情恢复过来，对水猿笑骂道。
    “嘎嘎！”听见红发老祖的笑骂，水猿晒笑了两声道：“大哥，那现在怎么办，你说那人法力通玄，又有异宝在手，要是来找回刚才的场子，那我们可是麻烦了，虽然我们天水三圣不惧怕，但是我们的洞府禁制不强大，要是那家伙放出那几头巨型海怪，那我们好不容易建造的洞府可就要不保了。说来真是骇人，我还以为只是几条小蜈蚣，哪里知道转身就变得那么大，真是想不通？”水猿满头的疑问，腾出一只手来使劲的抠了抠后脑勺，却是显得有点滑稽。
    红发老祖和青神子更加就不知道了，哪里回答得出来，相互交换了一下眼神，青神子满脸凝重的道：“如今之计，只有等对方找上门来了，我们再好言相劝，大家交个朋友，反正那人也没有损失什么，如果那人不听好言，那我们再动手也不迟，洞府毁了可以再建，我们天水三圣又不是软弱之辈，就是两极之地的大门大派都要卖情面，也不能弱了名头。”
    天水三圣都是识货的人，可不像中土道门的修道之人狂妄自大，世俗之气冲天，他们自然看得出来周青极其不好惹。
    红发老祖道：“洞府是我们的心血，毁去了也可惜，我们先下去调动厉害的禁制守护，如果那人实在要打，那我们就把他引到海面。”
    青神子和水猿齐齐点头称是，三人又钻进了海洋之中不提。
    且说周青隐藏身形，驾起遁光，飞到了百里开外，进入了到自己的须弥介子空间之中，一路上感应到了海底不少强大的气息，周青心里惊讶不已：“乖乖，这海外散修果然是不同凡响，到处都是高手，这一路上起码都有十几个化神后期的人物，哪象中土道门，人虽然多，都是些无能之辈。”
    周青在考虑到底要不要去找那海底之人的麻烦，万一对方有个什么亲朋好友什么的，纠集一帮人群殴自己，双拳难敌四手，强龙不压地头蛇，这些道理周青是懂的，更何况对方的功力又是不弱，不是虾米一流。
    思前想后，周青拿不定主意，也就暂时不去想它了。
    “哎！这到底是怎么一回事，走火入魔又不像！身体真元也被我平息了下来，怎么就是不醒呢？”周青看着昏迷不醒的云霞仙子犯了迷糊。
    “应该没有什么事罢！我还是不要乱动的好，免得越弄越糟糕。”云霞仙子身体也正常，全身被海水淋湿，一身艳红的宫装紧紧的贴在身上，显示出了玲珑的曲线，配合娇媚如花的面孔，简直是在诱惑人犯罪，不过周青心里却没有什么念头，只是颇为担心这云霞仙子能不能醒过来。毕竟周青答应过人家要帮云霞仙子渡过孽缘，现在无缘无故搞成这样，周青心里多少有点愧疚的感觉。
    哧！空间的祭台之上突然传来了一声轻微的声音。
    “我真是糊涂了，怎么就把这件事情给忘记了。”周青一拍自己那巨大的脑袋，原来肉身上的残留的化血刀魔气却是没有驱除，还压制在双腿之上，葵水精英失去了大海水元力的补充，再也压制不住那暗红暴戾的魔气，魔气一瞬间就窜到了胸口，恢复了原来的样子，尤其是在这介子空间，葵水精华丝毫吸收不到水元力，眼看就要被魔气攻破，侵蚀到脑部，刚才的声音正是魔气和葵水精英拼斗所发。
    “嘿嘿！没有了水元力我就奈何不了你吗？”周青手捏印诀，那起了一颗最大的舍利，这舍利明显是那达赖喇嘛所留，被周青从乾机老道那里抢夺来的都是功力深厚的舍利，而乾机老道那两颗却是要差了一筹。
    “去！”周青动用了金身的无上念力，强行把那颗舍利包裹在其中打入了肉身的眉心之中，舍利本来就是道行高深的僧侣喇嘛精神念力所化，却是精纯，达赖喇嘛转世了四次，所积累的精神念力虽然比不上周青，却也是不凡，加上里面附着的达赖喇嘛的元神神识被乾机老道一把真火炼了个干净，现在就留下最为纯粹的精神本源。
    只见那拇指头大小的洁白舍利慢慢的融入了周青肉身的眉心，周青小心的用念力把那舍利慢慢的同化，本来以为还要一断时间才能炼化这舍利的，哪里知道这舍利一进入周青肉身的眉心就猛的散发开来，强大的神念在周青头颅里面乱窜，要不是周青警觉得快，恐怕不等化血刀的魔气侵蚀就自己毁掉了自己的肉身头颅。
    “这是怎么回事，难道自己练的这门功夫对和尚的舍利有特殊的炼化功能？那我以后可要好好的去抢夺舍利了，这么容易吸收，简直就比仙丹妙药还要舒服啊！”周青调理好了乱窜的念力，把那舍利完全的变成了自己的一部分。金身法相的光泽更加闪亮，也更加真实起来。
    心神一动，周青伸出一只巨大的金色手掌一晃，一朵巨大的金色莲花虚影模糊的成型，却是周青吸收了这股精神念力，原来自爆掉的莲花兵器又再度凝聚成型。
    达赖喇嘛好歹也是凝聚了罗汉金身的返虚高手，所聚集的精神念力可是非同小可。
    轰！周青留在肉身之内的念力全力向冲过来的化血刀魔气轰击了过去，魔气虽然强大，但哪里抵挡得住这么庞大浩然的本源念力，瞬间就被逼出了体外，在周青肉身的头顶化为一个拳头大小的暗红色肉质小球缓慢的旋转。
    周青随手把这魔气所化的肉质小球丢入了角落里面，用符录禁制封存起来。可不能浪费了，这魔气以后对付敌人还用得着，炼制魔道法器更是一等一的材料。
    消除了根本的隐患，周青也就放心了一大半，像一个外科手术医生似的小心翼翼的用真元念力把自己体内断掉了经脉一一连接上，破掉的内腑也重新的愈合，在身体内的葵水精英再生能力的帮助下，这一切也还进行的颇为顺利，饶是如此，也是花费了不少的时间。等周青完全干完，时间已经过去了好几个时辰。
    肉身完全修补好，周青灵机一动，张口就是一道镏金色的火焰喷射而出，这镏金色的火焰温度并不高，细细的缠绕在肉身周围，最后化为一丝丝细微的丝线状金光从皮肤上的毛孔钻了进去，击打在体内那九团葵水精英之上。
    坚韧的葵水精英竟然被这丝丝的金线打散，化为了无数微小的颗粒，散发到肉身的每一个角落和每一个细胞之中。
    蓬！周青肉身周围竟然一下子冒出了尺余高的金色火焰，这火焰一寸寸的煅烧着周青肉身的元体，将那打散于细胞之中的葵水精英强行和肉身细胞合二为一，一股股焦臭的味道充塞了整个介子空间，却是这镏金的火焰将肉身元体内的杂质一一的煅烧，就留下了最为纯粹的先天血肉和葵水精英完美的结合在一起。
    周青鉴于自己的肉身太为柔弱了，便像祭炼法宝一般把肉身又强行的锻炼了一次，再把葵水精英用无上的念力神通和肉身结合，从此以后，周青的肉身就带有了葵水精英的性质。
    无形元力有多种，火元力就可以化分为多种，如南明离火，三昧真火，太阳真火，星辰真火，地底阴火，天火，业火，等等多不甚数。水元力也同样如此，葵水精英，天一真水，玄阴真水等，这些水元力各有用途，也说不上谁优谁劣，比如这葵水精英主生，有疗伤之妙用，天一真水坚韧无比，乃是炼制防御法器的最好材料，玄阴真水寒冷无比，可以做炼制攻击性法器飞剑。
    其实周青这副肉身要比普通的修道之人强横许多，但是周青的参照物却是自己的金身法相，一比之下，当然是肉身柔弱不堪了，现在经过周青这么一锻炼，肉身居然带上了自我修补的功能，可以说只要在海上水元力充沛的地方，周青的肉身的每一个细胞就会不停的受到水元力的滋补，变得越来越强横，就算受了伤，也马上就会复员，可谓是变态至极。
    也只有周青这么强横的念力才可以把葵水精英打散和肉身细胞强行结合，换了任何修道之人，恐怕都对这种事情无能为力，他们可不像周青有法相金身，肉身坏了就重新夺舍投胎，不到万不得已没事谁会去这么的折腾自己的肉身。
    “哎！这位仙子不醒过来，我可是没有心情去打劫人家的洞府啊，不如来个一石二鸟，反正这舍利也是打劫来的，自己也算是没有亏本！”周青看见自己修补好了肉身用去了几个时辰，云霞仙子还是没有醒来，心中也是着急了。
    身体一晃，金身法相化为一团金光，里面包裹着一个拳头大小的巨型舍利没入了周青肉身的脑后，达赖喇嘛那一颗和这舍利一比那真就是小巫见到了大巫。
    周青活动活动了这副重新改造过的身体，充沛的水元力在身体里面来回流动洗刷，就像有一双轻柔的小手在身体上按摩，舒服无比。让周青感到自己这灵机一动想出的主意实在是高明啊！
    双手一挥，热流滚滚，瞬间就把云霞仙子湿透了身体烤得干爽了，虽然周青不受诱惑，但是这个样子始终感觉不妥。
    云霞仙子身体微微的颤抖了一下，嘤！一声清脆的呻吟从嘴里发出，人也幽幽的转醒。周青大喜，想不到自己发出的热流还有如此的效果，早知道这样就可以醒来，还着急个什么劲。
    “噫！？你是什么人？我又是谁？”云霞仙子看见了周青凑了上来，两只眼睛甚是迷惑，虽然不认得周青，云霞仙子却也不惊慌，因为周青身上透露出了一股亲切平和的气息。
    “怎么？在这个时候玩失忆，老天爷这不是玩我吗？”周青见云霞仙子突然问了一句，不由哭笑不得，认不得周青不要紧，可这云霞仙子连自己都不认识了这可就麻烦大了。
    看到周青不答话，云霞仙子脸色一寒，看看了周围的环境，突然头脑又是一阵眩晕。周青连忙一指点出，让云霞仙子昏睡了过去。
    “真不会是什么孽缘吧！老天要玩我，我就偏偏不如你的意！”周青恨恨不已，什么因果轮回，孽缘业力，别的修道人十分看重，周青可是不放在心里，周青只相信自己的力量，有了强横的力量，自然可以超脱三界六道，阴阳五行！
    “六道轮回！逆转元神！”
    “我今天就把你的三世孽缘从六道轮回中拖出来，看看到底是怎么一回事情，失去了记忆，老子就把记忆重新给拿回来！”
    周青一声暴喝，肉身刚刚还没有用热乎，金身法相又显露了出来，剩余的两颗舍利被周青一把抓住，狠狠的捏碎还原成了本源念力全部灌注在了云霞仙子的眉心。
    周青手印连翻，八臂挥舞，在空中捏成了十二道诡异的符诀，这些符诀不是一般的金黄色，却是血红鲜血一样的色泽，这十二道血红的符诀在空中旋转了一阵，渐渐的组合成型，每两个符诀一组，形成了水桶大小六个黑漆漆的洞口。
    这些洞口仿佛一个个的黑洞，深幽黑暗，任周青打开了天眼也看不清楚里面，仍然是漆黑一片。只是这些洞口里面隐隐的传来了凄厉的惨叫，冤魂的哀鸣，牛马动物的嘶鸣，玄妙的清音，婴儿的啼哭，各个洞口的声音都不相同，这些声音交杂在一起，却是令人毛骨悚然！
    周青竟然不顾后果的以无上的法力神通驱使都天十二神煞大阵强行开启了六道轮回！
    嗡！一道金光从云霞仙子身体里面投射而出，飞到这六个漆黑的洞口旁边，徘徊了一阵，这金光突然飞进了其中的一个黑洞，周青见状，却是松了一口气，只是手里飞快的掐动着印诀。
    过了一盏茶时间，金光飞进的黑洞突然一阵扭曲，周青连忙大手一伸，栲栳大小的金色大手直接捅进了那黑洞之中。
    面色古怪，周青在那黑洞之中掏摸了片刻，抽将出来，金色大手中却是多了一件朦胧的东西，说不清楚，道不明白。
    看着这东西，周青真的松了一口气，手一挥，十二道血红的符诀消失在虚空之中，那六个漆黑的洞口也慢慢的合拢起来。
    “大胆！”突然一声暴喝从那个黑洞之中传了出来，声音之大，竟然震得周青的介子空间剧烈的波动！
    喀嚓！空间中央玉石搭建成的祭台居然开裂了几道尺余长的裂纹。周青大惊，连忙运用真元镇压住了空间的波动，一道真火喷出，把那开裂的玉石祭台勉强融合。
    就在这时，其余的五个黑洞随着血红符诀的消失而合拢，看不出任何的痕迹，惟独周青掏摸出东西那个黑洞不但没有合拢缩小，反而扩大开来。
    巨大无形的威压从黑洞里面散发出来，这股威压是如此的巨大，就连周青那么强悍的法相金身都有微微的颤动，中间的玉石祭台全部爆裂，化为了细微的玉石粉末洋洋洒洒。
    失去了玉石祭台灵气的支撑，介子空间发出了喀嚓喀嚓之声，处于紊乱的状态。
    “铁背蜈蚣！去”周青反应飞快，全部精神死死的盯了那越来越大的轮回黑洞，十二条铁背蜈蚣自动飞出，布成了一个平衡灵气的阵法，暂时支撑起了介子空间的平衡。
    “何人闯入六道轮回！”一个浩大沉闷的声音从黑洞之中传出，黑洞扩大到了三丈高大，终于不在变化，一阵扭曲，渐渐的黑洞里面显现出了一个高大的人形身影。
    这人形身影手持一柄黑漆漆的钢叉，身材有两丈多高，头上长着两只巨大的牛角，周青看得渐渐的看清楚了，这高大的身形却是一个手持钢叉，人身牛头的怪物，刚才的发问正是从那牛头怪物口中所发。
    眼看这牛头怪物就要从黑洞中出来，周青毫不犹豫，忍住了巨大的威压，一道金鞭出现在空中，朝那高大的牛头人一鞭拍了过去。这金鞭正是打神鞭！
    
    第一百二十八章 强抢洞府（五）
    
    周青只是凭本能在行事，感觉到六道轮回中那高大的牛头人发出了巨大威压，就知道这家伙起码都要比自己高出几级，虽然不知道对方的法力到底是什么程度，但是周青却是知道自己肯定不是对手。
    周青本来就是打闷棍的角色，对方实力比自己弱还罢了，实力相当周青都不会正面做战，何况那牛头人比自己厉害了许多？本能的周青使出了自己最厉害的法宝，化血刀周青可是不敢再用，幸好有从乾机老道哪里得来的打神鞭，周青不动声色的一鞭祭出，偷袭那牛头巨人之时，突然就想起了这牛头巨人到底是什么东西，心里猛的骇了一跳。打神鞭也悄悄的停留在六道轮回入口的上方，没有击打下去。
    牛头马面，阴司之神，看管六道轮回之入口，法力无边，仙凡皆不能敌！
    “我这不过是小小的使用了一个法术，开启了六道轮回拿了一点东西出来，您老人家好歹是个神仙，没有必要这么斤斤计较吧！”
    周青心里嘀咕，明白过来，这牛头人居然是传说中的阴司之神，专门看管六道轮回入口的牛头马面，哪里还敢打下去，这可不比得罪了昆仑派，还有得逃，得罪了传说之中的阴曹地府，那可就真是要上天无路，入地无门了。
    周青这次实在是太卤莽了，太古魔道本来就是操控神魂，玩转轮回，和修仙之道一样最终目的都是脱离轮回永恒不灭，但这太古魔道霸道嚣张，不像仙道那样偷天取势，钻了天道规则的空子，太古魔道讲究一切尽在自身掌握。
    十二都天神煞大阵这等太古魔阵，能有夺天地造化之力，乃魔道高人创出能够自我操控六道轮回的不二法门，传说到了至高的境界甚至可以自己重新创建新一个六道轮回，操控宇宙天地间所有生灵的轮回孽缘，这等神通，这等野心，却已经是造物创世的手段了，就连当年化血刀的主人余化都远远没有到达这个程度。
    六道轮回乃是随天地初来就已经有的，生生不息，操控天地宇宙所有生灵的生灭消长，自古以来的强大生灵就可以感应到，为了脱离轮回，远古时期的强大生灵人类至人皆是想出了不少办法，修炼一途就是那个时候得以流传。
    无论是仙道，还是魔道，妖道，佛道，上古巫门其出发点都是为了跳出这六道轮回之外。
    这些人或者是生灵，成功的却也不在少数，纷纷成为仙或者是魔，跳出轮回之后，当然看得清楚，操控生灵命运的手段那是造物才有的本事，就算是这些强大的仙魔都受不了这个诱惑，为了抢夺六道轮回的控制权，不知道进行了多少次仙魔大战，传说的封神之战的起因也和这六道轮回脱不了干系，周青自己那本炼器总纲中极其晦涩的提及了一些，封神一战，两教三商共签封神榜，传说这牛头马面就是看管六道轮回的阴神。
    六道轮回掌管生灵孽缘业力，修道之人要想成仙，除了积累足够可以破开虚空的庞大能量法力以外，还要脱去自身的孽缘业力，这天劫也就是因此而来。
    牛头马面法力强大，几乎在人间的修道界找不到对手，而且传说看管六道轮回所建立的阴曹地府这等阴神多如蚂蚁，实在是强悍无比，不然时不时有强大的修道之人为了降低自己天劫的威力而去六道轮回中消除孽缘减少业力，那天上神仙不漫天飞了？要知道，无论是仙道还是魔道，高深的法术都有开启六道轮回的法术。
    上古之时修仙容易，六道轮回无人看管，只要有消除孽缘业力的方法，就可以顺利的渡过天劫。封神之战之后，修行艰难无比，为了阻止仙人漫天飞的情况，已经得成仙道的仙人便派人守护住了六道轮回，以防止修道之人凭借自己强大的法力闯入，阴曹地府也就随之建立。
    可以说，谁掌管了六道轮回，谁就是天！
    奈何周青生来就是逆天返道之人，为了帮云霞仙子消除所谓的三世孽缘，竟然凭借法力神通开启了六道轮回，根据云霞仙子的气息找了相应的孽缘，这手上拿的正是云霞仙子孽缘所发而失去的记忆，这样一来，却是闯下了弥天大祸，惹得那牛头阴神跟了过来，要是周青能够一举击杀，来个死无对证也倒还罢了，可是这牛头阴神法力强大，就是偷袭，周青却是没有一举必杀的把握。
    周青主意一定，摇晃之间便收回金身，活动活动了肉身，那击打出去的打神鞭又没入了虚空，随时准备发出。
    牛头阴神的面貌越来越清晰，随着一声咆哮，牛头阴神终于中黑洞中钻出，出现在周青面前，巨大的压力令周青差点喘不过起来，幸好周青早有准备，运起了全身功力相抗，否则定要当场出丑。
    单单一个牛头阴神就有如此的法力，周青终于明白了古往今来多少强大的修士宁愿不知疲倦的祭炼法宝抵挡天劫，却不去六道轮回消除孽缘了，多少志怪小说里面的主角为了救人闯进地府带出阴魂，都他妈的是谈扯。想不到自己精明一世，却还是做了一件傻事，让周青在心里面大骂那些古往今来的仙侠小说的作者，几乎是每一本小说都把地府写得弱小不堪，稍微有一点法力的都可以进入，连一些装神弄鬼的道士都可以还魂。
    “原来都是作者在YY！”周青知道了真相，大大感叹YY小说害人不浅。谁说地府弱小，看这架势，恐怕是真正的神仙都讨不了好。周青心里不舒服，却是面带虔诚的微笑看着面前高大耸立的牛头阴神。
    “大神法力无边，不知为何驾临小道的介子空间？”忍受着一股股巨大压力的冲击，周青朝这牛头阴神一拱手，做足了姿势。
    “大胆！吾乃楚江王座下之阴神，你身为修道之人，逆天行事，强行开启六道轮回，凡了天条禁令，被本神知晓，本神现在要拿你回去！”牛头阴神钢叉一晃，像是显示自己强横的法力，这周青的介子空间又是一阵晃荡，险些崩溃开来。
    “妈妈的！什么本神本神，就是一牛头怪而已！”周青心里大骂这牛头阴神，脸上却摆满了笑意，自己都感觉到别扭起来。
    “小道这里好好的，并没有开启什么六道轮回，大神怕是看错了吧！”周青脑海里并没有想出对策，只好胡乱糊弄，眼珠乱转，看来这牛头阴神也不是什么好说话的人物。
    周青确实是犯了难，开打吧，看这架势，自己必定不是这牛头的对手，就算做掉了这牛头，难不保地府会追查到自己，这也是周青为什么开头不偷袭的原因。
    “胡说！你趁本神一时疏忽，强行虏走了此女的三世记忆，现在人赃俱获，你还想狡辩不成。”这牛头却也是好象极讲道理，手上巨大的钢叉一晃，周青身后突然多出了一层朦胧的云雾，正是周青在六道轮回中间拿回的东西。
    牛头阴神钢叉指向了地上躺着的云霞仙子继续道：“此女命中注定有三世孽缘，需要轮回转世三次才能消除孽缘，现在才轮回一世，此时引动了孽缘，当再度转世，你快快交出此女的三世记忆，随本神去阴曹地府听候发落！”
    周青有没有指望会瞒过这牛头怪，不过牛头的提议他却是想都没有想，跟对方去地府听候发落？想都想得到是什么下场，多半是喝孟婆烫，打入轮回之中，重新转世，加上这牛头前面说自己犯了天条，这么一大顶帽子扣在了头上，周青可不会认为自己跟去了有什么好果子吃，可能连下世轮回连人都做不成，直接变牛马畜生。
    “大神可否通融一二？事后小道一定会多多给大神烧金银财宝！”周青连连拱手，他刚才从那牛头那里听出了一些端倪，却是不敢确定。只好试试这古今皆宜的贿赂之法。
    “哼！修得胡言乱语，幸好今天是本神值日看管，要是换了马面那家伙，早就把你抓起回去了，还听你在这里胡说八道，你也是修道之人，要金银有何用处。”牛头阴神钢叉连晃之间已经隐隐操控了整个空间，根本不怕周青逃跑或者是突然出手，周青收回了法身，表现出来的修为也就是刚刚进入了返虚期的样子，和自己根本不能比较。
    停顿了一下牛头阴神突然说了一句：“如果有什么天材地宝，强大法器，本神倒可以帮你们减轻罪孽！”
    这牛头阴神好歹也是挂了一个神的名号，虽然比不上天上真仙，却也是人间修道界的顶尖水平，相当于渡过了九大重劫的修道之士，哪里会把周青放在眼里。
    “原来是这样啊！这贿赂之术果然是哪里都行得通的？”牛头阴神最后一句话却是漏了底，周青一听就明白了，心里暗暗阴笑。
    
    第一百二十九章 阴神财神
    
    听见牛头阴神索要宝物，周青下意识的把袖子里面的捆仙索抓紧了，生怕这牛头发现。
    捆仙索威力周青是见识过的，四大法王也算是顶尖高手，毫无反抗之力就被捆个了结实，自己刚刚的到手，还没有热乎，就这么送将出去，那还不如割自己一块肉来得爽快，尤其是这捆仙索可是对付昆仑最好的法器，不像化血刀那样动不动就反噬，伤敌一千，自损八百，也不像打神鞭那样只能发挥出极小一部分的威力，对付昆仑那一群蚂蚁一样多的高手，完全派不上用场。
    周青心里急速盘算，打神鞭在空间上方隐藏得更加隐秘，要是这牛头对自己索要捆仙索，那周青就豁出去了，这打神鞭号称是打神，想必名字不是乱起的，封神之战每一件法器都是名副其实，这牛头怎么着也算是个地府阴神，虽然实力强大，周青就算动用了法身也恐怕不是对手，只有把希望寄托于这打神鞭之上了。
    在自己的须弥介子空间之内，周青对空间完全掌握在手中，虽然要分心维持这空间的稳固，却也隐藏掩盖住了这打神鞭的法力波动，就连牛头阴神都没有发现出不妥之处。
    “好说，好说，大神还是先收敛一下气息吧，小道法力还浅，开辟出这空间还是很勉强的！经过大神这么一弄，小道可是吃力得很。”周青看见这牛头好说话起来，却是就开始讨价还价。反正这对那牛头也不是什么大不了的事，牛头向自己讨要贿赂，这点要求想必会答应自己，更何况，没有了牛头的法力威压，周青也不担心随时准备偷袭的打神鞭会被牛头发现。
    果然不出周青所料，牛头阴神哈哈一笑，全身一阵晃动，空间内的威压全部消失，只不过高大的身躯却给周青一种深不可测的感觉，两只通红足足有铜铃大小的眼睛在周青全身上下扫来扫去，周青有一种被人看透的感觉。
    这种感觉，周青只有在山河社稷图中的白起那里感觉得到，只是白起那时没有恶意，而现在这牛头明显是对自己不怀好意，仿佛自己一拿不出令他称心如意的法宝，他就要马上发难，把自己捉拿在手，看着那个漆黑巨大的钢叉，周青毫不怀疑牛头阴神有这样的实力。
    “小子倒是蛮知道规矩，想不到现在的修道之人也机灵起来了，快点拿出来吧，可不要拿什么低等的宝物来糊弄爷爷，爷爷可是鉴定宝物的行家，你身上有两件强大的法力，一正一邪，乖乖，居然比爷爷我的七戮阴神叉还要厉害，爷爷我不贪心，只要你交出那件邪气十足的宝贝来，爷爷就不为难于你，让你把这女子的孽缘记忆拿走，怎么样？反正少一个也没有什么大不了的，爷爷我炼制这神叉的时候可是从六道轮回之中拿出了起码十几万的阴……”
    牛头阴神突然发现自己说漏了嘴，连忙打住，生怕周青听出什么名堂，仔细的看了看周青，发现他表情根本没有在意的样子，却是松了一口气，心里也暗暗的惊讶，刚才自己用阴神之眼一扫，发现周青身上居然有两件恐怖之极的法宝，灵力波动之强大，就连在阴曹地府最厉害的法宝判官笔，轮转盘，哭丧棒，都比不上一半，只怕是只有镇压地府最厉害的法宝生死簿才有得一比。
    “这个修道人怎么有这么恐怖的法宝？乖乖！老牛我今天可是要发达了，哼！得了这件法宝，老牛我在地府的地位要大大的提高了！想必这小子也不敢不交出来，让他消除那女子的孽缘也没有什么大不了的，反正自从大猿王那件事情以后，地府的管理可是松散了许多，要不然我也不会这么容易就从六道轮回之中偷取了这么多的阴魂炼制法宝啊！”
    “哼！马面那家伙也不比我少，幸好今天是爷爷我值班，不然让马面那家伙捡了这么大一个便宜，那老牛我还有混头吗？想不到人间界居然还有这等法宝，嘿嘿，可惜我们阴神不是特殊的事情不能来到人间，否则到处搜刮一番，倒也爽快。现在人间的修道人，那么弱小，还不够我们阴神一个指头戳的。”
    牛头阴神确实是法力无边，略微一扫便发现了周青身上的捆仙索和化血刀这两件上古法器，其余的法宝倒是完全被这两件强大的法器掩盖了，牛头阴神说话之间委婉了许多，也不想过分的逼迫周青，生怕周青发起狠来拼命，自己倒是不怕，但是那两件法器使将出来，牛头可是颇有顾忌，尤其是那件邪魔之气隐隐的法器，牛头神念还没有靠近，就感到心里居然隐隐有一丝恐惧的感觉。
    失去了牛头阴神的法力威压，周青一阵轻松，对牛头阴神一眼就发现了自己的宝物，周青倒是不觉得惊奇，毕竟对方再怎么说也是个神明级别的人物，要是没有发现，那才叫古怪了，听见牛头要自己的化血刀，不要自己的捆仙索，周青却是心里松了一口气，虽然有些舍不得，不过却是没有什么办法，地府的管理居然那么混乱，连一个小小的牛头阴神都可以从那六道轮回之中克扣出十几万的阴魂来炼制法宝，简直就是比人间界最凶恶狠毒的魔头还要厉害得多，难怪传说地狱恐怖。
    得罪了昆仑周青还可以周旋，再得罪比昆仑还要强大万倍都不止的阴曹地府，就是周青再胆大包天，都没有这个胆子，除非他有了可以横贯三界的强横力量！
    “既然大神说了，那小道自然不敢违抗，还要感谢大神通融！”周青满脸笑意，对这高大的牛头点头不止，心里却把这牛头的祖宗十八带都骂了狗血淋头，“等老子成仙了以后，老子第一个就闯进地府要你这牛头好看，哼哼，不过是一个小小的牛头阴神，你以为你是封神榜上有名的三百六十五位正神啊！”
    心里虽然是这么想，周青还是把化血刀拿了出来，反正这化血刀现在对周青没有什么用处了，反噬极其厉害，渡过眼前这个难关再说，等成了仙再来找这回这个场子。
    “早知道就先把这捆仙索祭炼了，配合打神鞭偷袭这牛头就容易多了，捆仙索连仙都能捆住，别说是你这阴神了。”周青后悔不已，自己确实昏了头，应该先祭炼了捆仙索再打开六道轮回，增强实力永远是排在第一。
    看见周青拿出一柄古朴黝黑的长刀，牛头阴神一眼就发现了那双头狼的刀柄，一双通红的牛眼瞪得老大，简直快要掉了出来，就像两个巨大的血球射出了贪婪，惊讶，不可思议的光芒，配合他那只巨大的牛头，显得煞是骇人。
    “居然是这个宝贝……”牛头嘴里喃喃的道，要不是极力克制，恐怕这牛头会扑将上去抢夺过来，尽管如此，周青还是发现这牛头全身颤抖，一副就要暴走的样子，搞得周青心惊胆战，生怕这牛头一时头脑发晕，跑过来和自己干上一架。
    “这牛头的智商到底是高还是低啊！看不出来还挺识货的。”周青看牛头阴神时而精明无比，时而又是一副蠢笨的样子，实在是摸不着深浅，不过打神鞭蓄势待发，不管怎么样，只要这牛头一有动作，周青就开打。
    “这把刀是我从一个地方偶然得到的，上面邪气太重，和小道本身的道法格格不入，甚至颇有冲突，小道也一直没有祭炼，不知道威力如何，大神可否认得这宝贝？”说胡话是周青的拿手好戏，当然不会说实话，看样子这牛头认得这化血刀，周青当然不会点破。
    “你不认得这宝贝？”牛头阴神从即将要暴走的状态之中一下就清醒过来，疑惑的看了周青一眼，发现周青一脸的诚恳和疑惑，放心的点了点头：“这法宝我只知道是一件强大的魔道法宝，既然你没有祭炼，那就更好了。”
    “居然是化血神刀啊！，老牛我真的是发达了，第一次出来就捞到了这么大的好处，幸好这道士不认得这法宝的来历，否则可要浪费爷爷一番手脚杀人灭口了，有了这刀，老牛我修炼成功了，就算是把楚江王那个老鬼赶下台去，自己当阎王都没有问题，哈哈！可是这刀来历实在是太大，容易暴露目标，万一以后这道士知道了这刀的来历可是不好。罢了，还是干净点好，这等法宝传了出去，恐怕大大的不妥。”
    周青看见牛头阴神两只巨大的眼珠乱转，自然是猜出了一些端倪。
    “拿来吧，爷爷我收了你的法宝，自然是要替你办事，你从六道轮回中收取的东西我就不再追查了。”牛头阴神大踏步的上前，震得空间一阵颤抖，伸手一抓，就要从周青手里抓过化血神刀。
    一把将化血刀抓在手中，牛头阴神钢叉猛的向外掷出，却不是掷向周青，而是撞击在周青介子空间的墙壁之上，这钢叉如此的凶猛，力道之大，令周青毫不怀疑这一叉之下可以把自己的须弥介子空间所击散。
    砰！漆黑的钢叉击打在介子空间之上，结果却是大出人所意料，介子空间不但没有崩溃的迹象，反而异常的凝固起来，牢固无比，再也没有了波动的迹象，空间四周的墙壁之上暴出了绿幽幽的鬼火磷光，把原本漆黑的空间墙壁搞成了惨绿的颜色，无数形状狰狞的冤魂鬼物若隐若现，凄厉的鬼叫之声时不时的在空间之间回荡。
    周青收了那稳固空间的十二条铁背蜈蚣，空间已经彻底稳固，没有一丝的波动，当然不用再耗费法力真元，可是周青却是高兴不起来，他感觉到一股巨大的阴气把自己的空间彻底的封锁，自己就算想逃跑都没有了一丝一毫的机会，这该死的牛头，却是封锁住了自己全部的退路啊！
    “大神是什么意思，难道想欺骗小道不成？”周青看见牛头阴神这番行动，自觉不好，脸色异常难看。
    “小子，可不要怪我，匹夫无罪，怀壁其罪，我会把你打入畜生道中，让你转世轮回十次再重新做人，十世以后，待彻底消除了记忆烙印，再转世为人，保证你大福大贵！也算是对得起你了。”
    牛头阴神封锁了空间，有恃无恐，摸着手里那把化血神刀，哈哈大笑。“这法宝这等厉害，你不可能没有用过，嘿嘿，想骗爷爷，还早得很，就算你不知道这刀的来历，爷爷我也不会放过你的！你还是早点自毁肉身，免得爷爷亲自动手把你打个魂飞魄散，到时候连入畜生道的机会都没有了！爷爷知道你还有一件法宝，也交出来吧，我答应你不难为这女子就是。”牛头不动手，却是对周青那另外一件强大的法宝有顾忌，要是他知道周青连捆仙索还没有祭炼过，完全动用不了，刚才就动手了。
    “妈的，早知道你这死牛头会来这么一手，这下怎么办，难道我注定要得罪地府？”周青心里大急，这牛头居然这么不是东西，收了贿赂还要杀人灭口，简直比自己还要厉害一些，周青算是学了一招了。
    “哼！大神如此行事，只怕会被同僚知道，到时候一样的隐瞒不住，不如我再送大神一件法宝，大神放过我等可好？小道保证守口如瓶，绝对不提今天发生的事情。”
    “有谁会知道，今天是本神看管六道轮回的日子，此事只有本神一人知道，哦！你拿法宝出来，本神倒可以考虑一下，只要你发誓不泄露今天的事情，本神倒是可以放你一条生路，嘿嘿！”牛头一脸的阴笑，看样子说的就不是实话。
    周青哪里会再相信这厮：“原来神仙也不过如此，居然比老子还要卑鄙，老子今天算是长了见识了！”周青心里恨恨的想。
    周青知道这件事情只有牛头一人知道，心里面松了一口气，拿出了捆仙索向牛头阴神扔了过去，捆仙索一飞出周青的袖子，金光闪闪，浩然的法力波动充塞了整个空间，磷火鬼光都死死的压制在了空间的墙壁之上，不得动弹。
    “捆仙索！”牛头这下可真就惊讶的了，脸上的表情简直是无法形容，看到那金光长索，脱口而出：“你居然还没有祭练这法宝，简直就是暴殄天物！”以牛头阴神的法力自然看得出来这法宝没有经过祭炼。
    “莫非这道士是个傻子？”牛头阴神心里生出了这么一个想法，有这么厉害的法宝不祭炼，不是傻子是什么？
    牛头得了化血刀心里已经是高兴至极，现在看见了捆仙索又要到手，心里却是怀疑自己是不是在做梦。
    就在把捆仙索抓住了的一刻，牛头阴神头顶出现了一根金鞭当头砸下！
    “本来还想让你转世轮回，现在看来不用了，你违反天条，本神把你打的魂飞魄散！”牛头狡猾至极，虽然心里被这两件太古法宝迷惑了一下，却毕竟是阴神级别的大高手，周青一催动法力就知道了，居然还在这么短的时间之内说出了一长条话语。
    金鞭威势极猛，牛头也不敢怠慢，头上两只弯弯的牛角变得通红，射出两道漆黑的火焰，火焰在头顶分开，化为亿万条黑线朝头顶上的金鞭缠绕过去，这是牛头阴神采自地狱黑炎加上黄泉道上的幽冥之气炼制，厉害无比，地狱黑炎无物不焚，幽冥之气专门污秽道门法宝飞剑，头上那根金鞭牛头阴神看不出来是什么法宝，威力虽然强大，他自负还是接得下来的。
    牛头阴神双手暴涨，两只漆黑毛茸茸的大手在瞬间就抓到了周青胸前，狠狠的抓住了周青的肉身，毛茸茸的大手冒出了一团黑光，一股无形的吸力让周青只感到自己的元神就要脱体而出。
    “好厉害！”周青刚刚催动打神鞭，还来不及闪避，就被两只大手抓了个正着，速度之快，简直没有反应的余地。
    嗡！周青全身冒出一团金光，金身法相显现出来，幸好周青元神异常的强大，不然这一抓，就算是返虚中期的修道之人也要立马被抓走元神，阴司之神的实力果然强大无边。
    周青这金身法相身高有六丈，而牛头阴神虽然高大，却只有三丈来高，这一两相比较之下，却是周青的形象占了上风，牛头阴神居然一下没有把周青的元神摄走，也是一楞，然后就看见了周青那巨大的法相金身，不由大叫起来。
    “大猿王……”
    可惜才说了三个字，情况突变，头顶上的金鞭一碰到那漆黑的火焰，骤生变化，原本金光闪闪的长鞭猛的一阵哆嗦，喀嚓！喀嚓！象是受不了这地狱黑炎和幽冥之气的侵袭，表面金光闪闪的外壳纷纷的爆裂，露出了木质的纹理，光华全收。
    这木鞭通体红光隐现，约莫长三尺六寸，鞭身却不是整体，宛如一根竹子，分成了许节，牛头阴神看得分明，这木鞭共有二十一节，每一节上面都有四道青色的符印，总共八十四道符印，这八十四道符印晦灭隐现，闪现之间就把自己发出的地狱黑炎给打了个粉碎。
    好象是对自己的气息有特别的感觉，木鞭一动，八十四道符印把牛头阴神罩了个结实，半个指头都动不得。
    扑哧！木鞭没有任何阻碍的落将下来，把一颗斗大的牛头打成了一个烂西瓜一般，一个牛头人影冒了出来，却是牛头阴神的元神发出了巨大的咆哮，想要冲将出去，可是这八十四道符印结成的光网异常结实，牛头元神冲撞到上面简直动也不动。
    木鞭又是高高扬起，狠狠一鞭把这个强大的牛头元神打散，八十四道符印微微一动，几道细微的红光把打散的元神炙成了虚无。
    周青看得目瞪口呆，刚才嚣张得不可一世的阴司之神牛头就这么烟消云散，形神俱灭，宛如做梦一般。周青呆呆的看着停留在空中的奇形木鞭，下意识的用手一抓，那木鞭突然一阵变幻，金光在周围凝聚，闪烁片刻之后，这木鞭又变回了原来金光闪闪的样子落回到周青手中。
    牛头阴神一死，空间四周的鬼气磷火马上汇聚到一起，一柄巨大漆黑的钢叉从空间之上掉落下来，被周青接在了手里，以周青现在这副身体，用这钢叉却是小了一点。
    钢叉掉落，空间却还是稳固异常，没有丝毫的波动，却是牛头阴神用神通法力加固了，倒是周青占了巨大的便宜。
    “乖乖！这钢叉里面好强的阴力，简直是恐怖，这家伙果然是用了十几万的阴魂祭炼而成的啊。这么多祭练好的阴魂，虽然没有长平那批那么强悍，但是也足够我祭炼出十二面《都天冥王旗》了，尤其是这钢叉本体是地狱冥铁，用来做旗杆简直是绝配，都天神煞大阵终于可以发挥出威力了！”
    “噫！这是什么？”周青随即看见了那牛头阴神消失的地方出现了一个漆黑的袋子，上面不知道用什么东西绣了一个牛头。
    这漆黑的袋子不大，周青回到肉身拿起来也就是巴掌大小，拿在手里十分轻巧，仿佛没有重量一般，非丝非麻，不知道用什么材料制成。袋口用一根黑色的丝线系住，打了个活套。
    周青小心的解开丝线，哗拉拉！一大堆东西冒了出来，刀叉剑戟，弓箭铜锤，明镜拂尘，玉石明珠，玉简书籍，长幡令旗，还有一大堆鲜艳的衣服布匹，隐隐有祥瑞之气波动，一看就不是凡品。
    几百个大大小小的乌金小瓶，隐隐散发出一股股药香的味道。
    更有几个极品水晶雕凿而成，一尺多高的大瓶，上面加持了不少漆黑的符咒，里面装满了一些奇形怪状的虫子，密密麻麻的附着在瓶子内壁之上，让人看了浑身都起鸡皮疙瘩。
    “这家伙到底是阴神还是财神？！！！”
    周青看见这些东西几乎堆满了自己巨大空间的十分之一，那些武器每一件都是不错的法宝，比修道界要好得多，其中最差的一件都几乎和云霞仙子的云霞灭神梭不相上下，这些法宝，每一样放到修道界去都要被人抢得打破脑袋。
    “这家伙原来是个收集法宝的狂人，难怪一上来就向我要贿赂！”周青算是搞明白那牛头的本质了，这么多的法宝，不收集个千年万年，那是休想拥有。
    “《洞玄天经》，《血神经》，《五行天书》，《轮回诀》……怎么这么多修炼的功法，这家伙不但收集法宝，还喜欢收集修炼功法啊，嘿嘿，我正好缺乏威力大的法术，打斗起来甚是不爽，这下可是正好！这么多的《地狱螟虫》！这是《九鼎神丹》啊！发财了发财了啊！”周青看见了那水晶大瓶里面密密麻麻的虫子，又随手打开一个乌金瓶子，闻了闻气味，高兴的手舞足蹈。
    周青修炼了这么久，哪里见到过这么多的法宝灵药，法诀玉简，高兴得到处乱摸，从那一大堆的衣服布匹中间找出了一件火红色的宽大法袍，这法袍上面绣了九只金色的三足鸟儿，九只三足鸟呈九宫形状排列在周身上下，周青一穿上就感觉到一股纯阳之气慢慢的在身体外表流动，和身体内被打散的葵水精英相互交融，慢慢的改造着自己的肉身。
    “九日金乌衣！这东西传说是太古金乌的羽毛编织而成，这件衣服的防御力传说只在八卦紫授仙衣之下，怎么落到了这牛头的手里，这牛头是阴神，穿上了这极阳法衣没有半点用处，嘿嘿，难怪会丢在里面，可是我就不同了啊！肉身有了这九日金乌衣的保护，除非番天印这种法宝打在身上，不然可是没有一点危险。妈的，杀个阴神，得了这么多法宝，就算是被地府知道，老子也是赚了。”
    “打神鞭啊打神鞭，你可真是名副其实，神遇到你真必死无疑，没有你，老子今天还真要栽在这牛头手里！”
    “罢了，先救醒这丫头，浪费了我两颗舍利，这丫头应该是要踏入返虚的门槛了，免得老是拖我的后腿！”
    
    第一百三十章 青霓血神
    
    青光缭绕，明灭晦现，亿万根青色针状尖光包裹在一团足足有方圆三丈大小的淡红色气罩之中，青色针状尖光来回穿插，每根针状青光上面都有无数几乎是肉眼看不见的细小符印。周青面带微笑，手诀时不时晃动一下，那青色针状尖光来回穿插之时撞击到淡红色气罩之上就被弹回，造不成任何伤害。
    手诀晃动之间，周青看得分明，这青色针状尖光总共有十九万六千七百四十二根，每一道针状尖光都是一根三寸来长青色钢针，每根钢针上面都加持有一百零八道符诀，每根钢针自成体系，却隐隐又有一种独特的联系。
    青色钢针渐渐的来回穿插之间变得有规律起来，隐隐组成了一柄三尺细剑的模样，但是往往这细剑就要凝成实体之时，每根青色钢针之上的一百零八道符诀就回相互排斥起来，钢针又变得散乱无章，十几万道青色的钢针之中隐隐有一个白色的芊芊人影在不停的挥动手臂捏拿印诀。
    每一次印诀的飘动，十万道青色钢针就再次组成青色细剑，渐渐的青色细剑随着每一次的打散重组，越来越清晰，形成的时间也越来越长。
    “应该快了吧！”周青自言自语，淡红色巨大气罩周围耸立着十二杆巨型的令旗。
    每杆令旗都是三丈高大，漆黑粗大的旗杆上面隐隐有无数狰狞诡异的面孔若隐若现，旗面不知道是用什么布料作成，非丝非麻，非银非金，呈着黝黑暗红的颜色，有点像凝固了的鲜血，却不干崮。
    十二杆暗红的旗面之上都是画满了一些奇怪凶猛的巨兽神魔，都是面孔凶煞，形状巨大，有的蛇头人身，头生漆黑尖角，脚踏两龙，有的人面兽身，背生巨翅，有的是一个高大白色骨架，尖锐锋利的骨刺长满了全身，也不知道是什么太古猛兽。
    十二面大旗之上的巨兽神魔各不相同，暗红旗面无风自然的飘动，飘动之间柔软无比，那些形状恐怖的巨兽神魔活灵活现，跃跃欲出，一副就要跳将出来择人而噬的样子，配合狰狞凶煞的形状，简直就可以把人活生生吓死当场。
    每杆巨旗随着周青的印诀射出了一道细微淡红的血光，分化开来才形成了这么大一个淡红的气罩，把那十万道凶猛锋利的钢针围困在空间，不然看这些青色钢针的势头，怕不是在每一次分裂之间就要四散激射，跑个无影无踪。
    一声轻喝从那青色钢针包裹的白色芊芊人影嘴中发出，直接传到了周青的耳朵，周青像是微微的松了口气，白色人影翻飞的手诀咒印猛的加快了十几倍，穿插的钢针也随着这一声轻喝猛的会聚成青色细长宝剑，无数的咒印随着手诀直接打在青色细剑之上，随即一溜血滴也印在了那青色细剑的剑柄之上，由十九万六千七百四十二根钢针组成的青色细剑终于不再散开，发出了一声震天的长鸣，冲天的剑气从剑身上激烈的爆发开来，亿万道凌厉的剑气直接击打在淡红光罩的内侧。
    周青见状，却不惊慌，火红的九日金乌法袍微微一鼓，手诀上的法力输送加大了一层，十二杆巨型令旗上射出了淡红血光马上浓密粘稠了三分，组成的淡红巨大气罩微微向内一塌陷，宛如长鲸吸水一般，凶猛凌厉的剑气全部被淡红气罩吸了个滴涓不剩。
    法诀又是一变，十二杆巨型的令旗急速缩小变成三寸小旗落入了周青的掌心，那淡红巨大气罩也随之消失，场中出现了一个身穿月白长裙，脚踏洁白云履的芊芊女子，一柄青色细长宝剑被这女子拿在手中，飘忽不定，两相配合，活脱脱就是仙女临世。
    “夫君，你说这青霓剑如何如何神奇，我看也不怎么样，怎么爆发的剑气连你这光罩都穿透不了，亏我还费尽心思的祭炼了一番呢！”云霞仙子满脸的笑意，容光焕发，两颗宛如星辰般深邃的眼睛发出了令人不可逼视的光芒，全身上下若隐若现，晦涩难辨，有一种白云般飘逸的感觉，显然是功力道行大进到了一个极高境界的结果。
    “青霓剑乃是上古仙人御魔防身的至高仙剑，由十九万六千七百四十二根太虚法针组成，可分可聚，防御攻击一体，威力不在蜀山派镇山法宝紫青双剑之下，说是飞剑，其实应该属于法宝一类，你那云霞灭神索攻击虽然强，却是缺憾极大，远远比不上这青霓剑了，你才刚刚祭炼，还没有达到以神御剑的境界，当然可以发挥的威力还小得很。”
    周青看着对面的云霞仙子出声解释道。对于云霞仙子的称呼，周青简直是哭笑不得，自从周青从六道轮回中拿回了云霞仙子的三世记忆，消除了孽缘业力，有两颗凝练了罗汉金身的佛教高手的舍利打底，加上周青打杀的牛头阴神那里得来了不少的珍稀灵药，一粒乾元换骨丹下去，云霞仙子不但元神凝练强大，肉身也经过脱胎换骨，一下就由一个化神中期的修士变成了刚刚踏进返虚境界的修道高手。
    本来功力道行这么越级提升，非要走火入魔不可，但是周青消除了孽缘，在一旁护法，却是平安无比。
    云霞仙子得回三世记忆，醒来以后，整个人完全大变，硬要说周青是他的前世的丈夫，夫君夫君的叫个不停，让周青尴尬无比，本来周青只是答应帮她消除孽缘，想不到却变成了自己的老婆，修道之人不禁忌婚姻，上古之时合籍双修而得成天仙大道的也是不少，周青也就由她乱叫。
    至于真正的合籍双修嘛，周青心里还拿不定主意，周青也不想向云霞仙子问个具体的情况，免得越来越引火上身，再说就算是知道了自己前世的情况，周青认为也绝不是什么好事，反而影响自己的道心。只是周青从云霞仙子口中得知，云霞仙子的前世本名叫梁燕霞，但是周青却没有一点印象。
    要不是对阴曹地府有了很深的顾忌，周青倒很是想再一次探探六道轮回，虽然不想拿回自己的前世记忆，但是周青对地府阴神的法宝可是垂涎三尺，一个小小的牛头阴神就有这么多的法宝，那十殿阎王会富硕到什么程度，周青完全想象不到。
    奈何打杀了牛头，阴曹地府突然少了一位阴神，周青还不知道对方会不会查到自己的头上，想想以后数千个牛头马面，黑白无常追杀自己，周青就全身打了冷颤，要周青再探一次六道轮回，那是打死他他都不会再干了。
    虽然周青心里隐隐有一种冲动，那就是再用同样的办法一个个的引来牛头马面用打神鞭一一打杀，再抢夺法宝，这样的生意，做它十件百件，别说什么昆仑，就算是天下所有的修道之人的法宝加起来都没有周青多，但是这种剪径的生意，周青只是在心里YY了，行动起来却是不敢，阴曹地府里面的牛头马面又不是游戏里面的NPC会让你蠢蠢的一个个解决。
    要是一次突然上来四五个，十几个，周青跑都没有地方跑，十几个阴神，周青相信就算是横扫天下的修道界都没有什么问题。
    “我这十二面《都天冥王旗》乃是地狱冥铁参合十几万阴魂炼制而成，这上面绘有天地初开就有的十二都天魔神，神煞一出，仙魔俱亡，这青霓剑虽然厉害，但是相比起来却是要稍逊一筹的，何况以法器之力对抗阵法，本来就不是公平的对决，你当然冲不破了。说来奇怪，我动用化血刀那么大的反噬，但是对这都天神煞大阵却是运用自如，没有呆滞，甚是奇怪，难道问题出在化血刀身的本体之上？可惜我却没有那个实力把化血刀炼化重组。”
    虽然周青现在法宝多于牛毛，强大的如捆仙索之类也不输于化血刀，只是这一件威力强大的太古魔兵不能动用，只能做为摆设，周青心里颇为可惜。
    打神鞭是个另类，周青没有把它考虑在内，这家伙见神才发威，平时威力虽然还可以，但远远达不到周青的要求，“怎么在乾机老道手里就能发挥出那么大的威力？到底是要特殊的心法还是因为我不是神？”周青脑袋弱弱的泛起了一个奇怪的想法。
    “不对，我如果是神的话不早就被打死了，看来是昆仑有密传的心法，等爷爷我势力坐大了，杀上昆仑抢夺功法就是了，反正现在是谁的拳头大谁就有道理。现在外面过去了十多天吧，那片海域还留有我的记号，海底的那个岛屿洞府我正好用得着，虽然有避水珠在手，但是要开辟一个象样的洞府还是难得做到了，要把岛屿移到海底，我可没有那么大的神通。还是自己抢夺的好，反正已经有个借口了。”
    周青眼珠一转，就想到了这件事情之上，云霞仙子实力大增，又有青霓剑这等仙剑在手，已经不是累赘之流，自己既然是他的前世丈夫，那么正好是自己的一个大好帮手。
    “夫君为了我得罪了阴曹地府，恐怕真是大麻烦呢，虽然有打神鞭在手，不怕那单个阴神上来找麻烦，但是地府阴神多于牛毛，要是真的追查到夫君身上，那可就真的遭殃了，想不到是我害了夫君。”
    云霞仙子刚刚祭炼好了周青从牛头阴神那里得来的一把仙剑青霓，正欢喜不已，听见周青开口，突然想起了这仙剑的来历，马上脸上愁云惨淡，不知所措，连持剑的双手都微微的颤抖起来。
    云霞仙子全身上下白色长裙飘飘，光色流转，却是一件宝衣，乃是水系天蚕所吐之丝编制而成，上面封印有八八六十四道水系符印，时时有真水洗刷周身上下的尘埃污垢，通体洁净，深受女性修道之人的喜爱，尤其是防御之法也不低，虽然比不上周青的九日金乌法衣，却也有六十四道水系符印护身，寻常的飞剑法宝却是伤它不得，尤其是在水中威力更是不凡。云霞仙子的那件宫装虽然也加持了一点符咒，却被海水一淋，污秽不堪，却也穿不得了。
    这件长裙也是周青从那牛头阴神中的宝物中所得，当时看到这件长裙周青就怀疑那牛头是不是变态，怎么连女性的法衣都收集，一个小小的牛头就这么变态，看来地府也不是什么好鸟。周青心里马上就对阴曹地府的看法下降到了极点，甚至在中土的几大门派之下。
    “那牛头说了，此事只有他一人知道，就算是失踪的，地府一时半会也追查不到我等手上，既然你说我是你的前世丈夫，那我也有责任救你，说什么害不害的，现在我手上上古法器多多，这捆仙索也能运用自如了，就算是地府找我的麻烦，我也不惧怕。”
    周青出言安慰，做出一副若无其事的样子，免得这云霞仙子又因为什么事情引动了孽缘，那周青可就哭也哭不出来了，虽然业力孽缘被周青消除，但是一遭被蛇咬，十年怕井绳，周青可不想再进一次六道轮回。
    云霞仙子也是玲珑剔透的人物，刚才是一时心情激动，现在冷静下来，知道这种事情却是听天由命，急也没有用，徒生烦恼，却也立马不提。
    “我听师傅说过，这地府来到人间颇不容易，不可能大规模行动，这也倒不是什么大事，虽然地府阴神强大，在修道界没有什么对手，但是毕竟是上天册封的神明，夫君有打神鞭在手，还怕他做甚，倒是我多心了。”云霞仙子软语温存，像极了一位贤内助。
    “哦，这打神鞭身上藏有颇多的秘密，我当初还以为只是一件强大的法器，想不到还有这个功能，确实是始料不及。”周青说完沉呤片刻又突然开口道：“此事也确实没有什么办法可以想，只有兵来将挡，水来土屯，我的命运在我自己手中，就算是上天要操控，也要看他的实力如何！”
    话锋一转，周青和云霞仙子都不欲在这件事情之上多费口舌，“那天那人的水系法术确实是到了出神入化的地步，居然里面搀杂了七圣迷神法，你那时的修为不过是化神中期，当然抵挡不住，却也引发了三世孽缘，这又是始料不及的事了。那在海底的岛屿洞府颇为奇特，想必里面还隐藏有厉害至极的人物，不过他们既然是率先出手，我们自然要回敬一番，我从牛头阴神那里得到了诸多道法秘诀，你也一起来参悟一番，你们大自在宫法术虽然精妙，对这迷神之术好象缺乏抵抗，法宝是贪多不烂，道法秘诀却没有这个恶果。”周青拿出了一册玉简。“《洞玄天经》里面有诸多心神宁定之术，把心魔拒之在外，你功力道行大增，心神修为恐怕是跟不上，里面法诀却有借鉴之处。”
    云霞仙子接过这册玉简，点点头，走到一旁翻看起来。
    如今周青的介子空间可是足足大了一倍有余，几乎高达百丈大小，面积足足十几亩，上方的虚空日月星辰高悬，要不是下方没有山川河岳，可真就像一个十足的小天地。
    牛头阴神用神通法力加固了这介子空间，再也没有了崩塌的危险，周青从牛头阴神收集的诸多天材地宝又在空间上方仿造星空制作成了日月星辰的模样，要不是周青没有移山转岳的大神通，定会把一些山川河流搬入其中，形成一个真实的世界。
    无论是修道之人还是天上神仙，西方佛陀，所营造须弥介子空间无不是按照现实世界而来，希望给自己重新建立一个生生不息，自给自足的新天地，宛如创世造物一般，可是从古至今，无论法力如何强大的仙人神明，都没有能够做到，算得上是最为完美的就是周青见过的山河社稷图，但是里面却没有六道轮回，生灵也不能永久的生长轮回。
    周青的空间自然是不能和山河社稷图相提并论，下方搭建了二十八个圆形的祭台，和上空二十八星宿隐隐相合，虽然没有什么作用，却也是情趣盎然，暗合天地至理。牛头阴神那里得来的天材地宝周青倒是一大半用来建造了这个介子空间。
    看见云霞仙子走到一旁的祭台之上观看玉册，周青也不打搅她，自己也翻看着那牛头的诸多道法口诀，自己法术不甚精通，正好修炼几个强大的法术，也省得老是动用法宝，小巧的法术也有用得着的时候。
    周青翻看了几本道诀，对里面的修炼之法都是略微的观看了一下，却没有修炼，自己的八九玄功乃是修炼中的最高法诀，周青可没有兴趣在修炼其他的功法了，道法倒是找到了几个精巧实用，威力也算是不错的，五行操控，雷电凝聚，周青神念强横，真元充沛，也没有花多少时间就练成了。
    “噫！这是魔道的功法，这牛头怎么还藏有这等功法，对了，那牛头既然用十几万的阴魂祭炼法宝，那修炼魔道的功法也不稀奇，只是地府怎么就这么明目张胆的这么干，莫非天上的那帮神仙就不管吗？这倒是一件有意思的事情。”突然周青摸到一本法诀，一入手就有一种奇怪的感觉。
    这本《血神经》看样子是玉简制成，表面上微白呈翠绿的颜色，和别的道书没有什么两样，但是周青一摸入手中的感觉就像是摸到了一块肥肉，滑腻无比，翻开一看，微白翠绿的书简立马变得透明，里面的玉片薄如蝉翼，小小的一本竟然有一百多页，这些薄薄的玉片上面刻满了精巧的符录图形。
    周青凝聚目力想把这些细小的符录图形看个清楚，哪里知道，刚刚定睛看去，这书里的居然出现了无数淡淡的血色人影不停的跳动，诡异纷呈各有姿势，周青心中奇怪，稍一分神，那些跳动的血影纷纷消失，又恢复了原来的形状。
    周青知道不是幻觉，对这本《血神经》产生了好奇，知道这一定不是什么正宗的道书，定然是魔家功法，周青对魔道的认识也仅仅停留在法器的制作和阵法的催动之上，魔道法器和阵法其实原理和道门的差不多，只是各有所用，剑走偏锋。而魔道修炼的功法周青却是不甚了解，心下更为好奇，当下集中精神运足目力，一定要看个清楚明白。
    周青神念何等的强横，这下更是有意为之，神念一转，从双目中射出，实质般的目光一下就把整本书看了个透彻，那跳动的血影更加的分明，血影扭动之间，渐渐的淡化，显示出了一个个血红的咒印，一股股玄奥的意念传进了周青的脑海之中，却是一整套的魔道修炼之法。
    神念一收，周青倒抽了一口凉气：“魔道果然有不同的地方，就这血神经的修炼功法，厉害是厉害了，但是怕没有几个人能够做到吧！”
    原来刚才这些血影却不知道是哪一位魔道高人打下的神念烙印，周青一瞬间就明白了修炼之法，普通之人修炼这《血神经》要先将符咒加满全身，再将自己的人皮活剥下来，用魔针符咒刺满全身，再用加满符咒的人皮引动九幽冥火锻炼，将自己的身躯炼化，直到九年之后，方可大成。
    大成之后，身体介乎于有形于无形之间，就剩下一条血影，对敌之时，也不用什么法宝，就是用自己往对方的身体一扑，就是厉害的法宝或者是护身法术都是抵挡不住，血影立马透体而过，被吸走元神。每吸一份元神，功力就增长一分，吸取了足够的元神到了最高境界，可以以一身化亿万血影，就是神仙也难逃，是为无相血魔。
    并且身体是血影，乃是不死之身，被飞剑法宝打散了又可以重新聚合，虚无飘渺来去无影，最是难以防备。
    魔针刺体，九幽冥火炼体，这种痛苦简直就无法想象，还要坚持九年，就是周青自己思忖恐怕也是很难忍受得了，快速是快速了，道门中人修炼九年，最多也就是个引气期的样子，而这血神经修炼九年，却已经是不死之身，相当于返虚的人物了，魔道功法，果然是逆天反道，专走捷径，只是付出的代价也未免太大了。
    周青合上血神经，久久的不语，不知道在想些什么，突然周青双手一合，一股纯阳烈焰夹杂着三昧真火把这血神经练成了虚无。这等功法，本就不应该留在世间，周青生怕流传了出去，虽然这经书在周青手里，恐怕是没有人可以抢夺得走，但是周青还是为了稳妥起见，自己知道就足够了，一定有用得着的时候，这魔道功法实在是骇人听闻，也不知道那牛头是怎么搞到手的，想必他自己都不敢修炼罢。
    周青烧了血神经片刻，看到了那边云霞仙子闭目沉思的状况，知道她快要好了，便在一旁静静的等待，本来想再看一下这些玉册书籍，却又怕时间不允许，迁就停了下来，反正修炼足够了，前去找麻烦却也有了把握，抢夺了个洞府再说，自己海外散修的身份也算是名副其实，免得人家问起来洞府在那里，周青只有打哈哈。
    “就是这里了！”
    云霞仙子修炼完毕，周青也不说多话，两人出了介子空间，这一待，可就是十几天，下面还是茫茫的大洋，云霞仙子现在功力深厚，也不御使飞剑法宝，就这么虚空飞行，白色长裙飘飘，配合娇好的面容，煞是好看。
    周青下了记号，轻车路熟，两人速度飞快，眨眼之间就到了天水三圣的这片海域，周青和云霞仙子两人对望一眼，双方都点了点头。
    周青一扬手，十二杆《都天冥王旗》脱手而出，迎风就涨，在空中变化了一阵，个个有如擎天大柱一般，漆黑的地狱冥铁制作的旗杆变得足足要几十人来合抱，上面的狰狞诡异的阴魂面孔也是宛如一个个巨型的恶鬼发出了无声的咆哮。
    暗红的旗面连接在一起笼罩了整个方圆十里的海域，所有光线全部被盖住，只留下了深幽暗红的颜色，让人看不清楚，视线模糊。
    然而那极高的头顶，十二面旗上的十二个太古巨兽神魔却是看得清清楚楚，一个个仿佛活动起来，一双双凶煞的面孔，犹如太阳般大小的通红眼睛都是从高高的天上注视着下面这暗红的世界。
    
    第一百三十一章 化敌为友（上）
    
    “啊！”云霞仙子一声轻叫，紧贴周青，一只芊芊细手抓住周青的九日金乌法衣。这等景象却是骇人，处于这方圆十里的暗红色海域之中，就是地狱场景也不足以形容万一。阴风惨淡，鬼气森森，尤其是天空之上十二头巨兽魔神都仿佛看着自己一般，一个个呲牙裂嘴，凶神恶煞，宛如天地巨魔，饶是云霞仙子修为大进，心性却跟不上，加上拿回了前世记忆，总把周青当作是她的丈夫，遇到这么恐怖至极的事情，下意识的寻求丈夫的庇护，这倒是人之常情。
    周青自然明白这个道理，微微一动，法衣上面九只三爪金乌金光闪动，一股纯阳的暖流随着云霞仙子的芊芊玉手瞬间便传遍了全身，浓浓的纯阳之气在身体里面荡漾，负面情绪一扫而空。
    “这么大的声势，只怕是师傅的《大须弥正反九宫仙阵》都没有这么厉害，我夫君果然厉害。”云霞仙子得周青帮助，加上自己现在实力也是不低，立马就回过神来，对这都天神煞大阵的威力啧啧称奇，惊讶不已。
    “《大须弥正反九宫仙阵》听说也是厉害至极的仙阵，失传已久，甚至比没有了混元一气太清神符的镇压的两仪微尘阵还要厉害得多，此事一了我倒要见识见识。”周青一听阵法，却是生了兴趣，布阵之道，颇有相同之处，周青参悟了两仪微尘阵的一些妙用，触类旁通，连带这都天大阵也领悟了不少。
    “要说布阵之法，还是需要强大的法宝压住阵眼，蜀山那个两仪大阵不过是个空壳，遇到厉害至极的人物要破掉也不是难事。说来也是，要不是得到了那牛头阴神的地狱冥铁和十几万阴魂，我也不可能炼制出这《都天冥王旗》，普通的材料做成的令旗，能发挥出这都天大阵亿万分之一的威力都不错了。”周青却是侃侃而谈，暗暗注视这海底之下的动静，分出神念探到了海底三百丈深处，却没有发现那岛屿的踪迹，连带巨大的旋涡也消失不见，一群群颜色鲜艳的海鱼来回穿梭，却是生机勃勃的景象。
    周青却是知道对方用阵法禁制掩盖住了那岛屿洞天的踪迹，别人感觉不到，周青元神何等的强大，隐隐发觉了那形形色色的海鱼群中细微的法力波动。
    “这人居然也是胆小怕事之辈，居然就躲藏了起来，夫君你这么封锁海域，却是没有收到效果呢，不如我们下去查看一番？”云霞仙子也感觉到了法力波动，她元神融合了两颗舍利，现在精神念力之强大，却也不容小视。
    “这倒不忙，强龙不压地头蛇，此人既然在海底建造了洞天福地，定然是经营了许久，下面禁制重重，贸然下去，敌明我暗，总有不妥之处，我们还是设法引他上来，这十几里的海域被我用阵法掩盖，却是休想出去，要是我能够发挥出这都天大阵的全部威力，不用说这方圆十里的海域，就是上至青冥三十三天，下至九幽十八层地狱都可以笼罩在内，运用都天十二神魔之力引来魔火将这岛屿洞天周围的禁制一一炼化，看他出不出来。”
    周青思索办法，对方甘当缩头乌龟，一时间，还真是束手无策，“可惜了，要不是这十二杆都天冥王旗，我连方圆十里的海面都掩盖不了，就是如此，阵法之力要下到海底深处，却是力所不及。”
    “这倒是个难事，要说用强大的法术来攻打洞府，但是要穿越三百丈的海水，只怕也没有什么威力了，尤其是这么多海鱼势必要全部遭殃，杀孽也是不少呢，到时候，夫君的天劫恐怕就威力要加大了。这可不是一件好的事情。”云霞仙子事事为周青考虑，甚是贤惠。
    “有这么一个老婆倒还是一件好事，不象现在流行的野蛮女友！”周青渐渐的有点摸到了云霞仙子现在的性格，心里嘀咕。“倒还要观察观察，免得变了性子，如果真是这样，那认了这个老婆也没有什么大不了的。”
    周青和云霞仙子头一次见面却是一副冷冷冰冰的样子，甚是高傲，周青以为又是一个凌若水，也懒得理她。后来由于自己徒弟的安顿问题两人走到了一起，周青渐渐的发现这云霞仙子却也不是刁蛮任性之辈，反而处处为自己打算，心里就产生了几丝好感，周青对威胁到自己的人那是绝不犹豫，当杀就杀。但是对关心自己的人却是大方得很，要不然也不会浪费两颗舍利来帮云霞仙子提高功力了，更送出了极品飞剑青霓。周青行事本来就是随心所欲，飘忽不定，想干什么就干什么。
    “我连地府的牛头阴神都打杀了一个，还怕什么杀孽，有都天冥王旗，捆仙索这等法宝护体，就算是四九天劫齐来，恐怕都奈何不了我吧，我还怕什么天劫孽缘，有实力，就连老天都奈何不了你。”周青傲然说道，火红法袍飘动，九只金乌震翅欲飞，倒也自然有一股睥睨天下的气概，“刚好那些法诀之中有太乙水雷之术，借水生雷，却是不受海水的阻挠，我们一齐施为，一层层的炸开那围绕在岛屿周围的禁制，连续轰他个几天几夜，看他出来不出来，那人总不能做一辈子的缩头乌龟吧。”
    “嗯，只好这样了，可是万一水底这人有什么好友，喊来别的修道之人帮忙怎么办？修道之人，谁没有几个方外好友，我和夫君全力施展太乙水雷，法力消耗也是颇为巨大，万一有人偷袭怎么办？”云霞仙子心思细腻，却是想到了这个问题。
    周青哈哈一笑，已经捏起了手诀，他现在修行道法已经小有心得，虽然运用操控不如那些淫浸于其中数百年的老古董那般精妙，凭借自己强横的真元念力，一些五行法术的威力上，还要略胜一筹。
    手诀一指，海面一阵波动，被映成了暗红色的海水陡然翻起了猛烈的水花，一个个足足有一亩大小的水球冉冉升起，漂浮在空中，数百个巨型水球周围都是有无数道粗大的电光缠绕流转，发出了噼里啪啦的暴响。看这威势，就是一座大山都要给荡平咯。借水生雷之术，果然是威力不凡，太乙水雷本是水系法术之中的中上等法术，但是如今在周青手上使来，单看这威力，只怕是一些顶级的法术都跟不上。这还是周青没有动用法相金身的结果。
    “这方圆十几里的海域被我的都天冥王旗罩住，谁要敢闯进，还要得问问我们头顶上的那十二位太古都天魔神呢，虽然是阴魂召唤凝聚的分身，除非功力高我百倍之人，不然休想强行打散这十二都天神魔的分身，要进来，只有从海底百丈之下穿行，却是正好迎上了我们的太乙水雷呢。你就不要担心了，除非天仙下凡，这世上怎么会有比我功力强上百倍的人，就算是天仙下凡，我也要他尝尝捆仙索的滋味。”
    周青出言解释，虽然真正的天仙下凡，周青肯定不是对手，但是这也不算吹牛皮，天仙下凡的可能性，简直就是等于零，周青可不相信，现在的修道界有人可以打破这都天冥王旗结成的大阵。
    不知道怎么的，周青突然想起了山河社稷图中的白起。
    “要是白起这个变态，想必可以轻易的破开我的大阵吧！”周青一瞬间就想到了白起拜托自己的事情，“罢了，还是小心点为好，海外散修界功力高深之人谁也不知道有好多，可能连渡过了天劫正准备飞升的人物都说不定。”下意识的，周青留了三分法力好应付突如其来的动静，捆仙索悄悄的飞出身体，隐没在虚空之中，只这方圆十几里的海域一出现异常情况，周青马上就出手。
    云霞仙子看见周青动用的太乙水雷居然有如此大的威力，那自己帮不帮忙都无所谓了，加上周青这么一说，云霞仙子也小心的戒备起来，青霓剑爆散，十几万根太虚法针分散开来，瞄准了四周的海面。
    这青霓剑却也是神妙，可分可聚，聚合了就是一把极品的仙剑，散开就是十九万六千七百四十二根太虚法针，每根太虚法针上面封印有一百零八道强大符印，威力也是不小，可以组成多个大阵把敌人围困于其中，端的厉害非常。
    爆！周青一声狂吼，双手往下虚压，像是遇到了极大的阻力一般，庚金葵水雷电激荡，数百个巨型水雷齐齐没入了海面之下，以不可思议的速度向下方三百丈之处的大群海鱼猛撞。
    水雷入海，那缠绕在巨型水球之上粗大的电光不但没有减弱，反而有增强的趋势，发出了刺目闪亮的电光，无数大大小小的海鱼被这亮光吸引，齐齐冲了过来，可是还没有接触到那些水雷，就被无形的冲撞震荡之力震成了粉末，连骨头都没有剩下来。
    轰！轰！轰！连声沉闷的巨响从远达三百丈的深海传了上来，海面上冲起了滔天的巨浪，那足足有几十层楼高的巨浪铺天盖地的朝周青两人卷来，周青双手又是猛的往下虚压，暗红的血光从天空之上的十二个都天神魔上发出，瞬间便充塞了整个海域，原本暗红色的水域更加的深幽，沉闷的气息让人喘不气来。
    滔天巨浪气势汹汹，就如飚风引发的海啸一般，那势头简直是无法阻挡，可是这暗红的血光一发出，涌起的滔天巨浪竟然奇迹般的静止在半空，不上也不下，仿佛被冻结一般，煞是奇怪。
    周青压下的双手一松，这冻结的巨浪犹如一座座大山一般直接掉进了海洋里面，却是没有溅起半点水花，这等奇景，连云霞仙子都张大了嘴巴。她久居西域，虽然也有时踏足海洋，从未见过这等景象，不然也不会被那头水猿的迷神之法撼动了心神。
    且说周青发出的太乙水雷直接冲到深海鱼群密集的地方炸裂开来，巨大的爆炸力把所有的海底生灵都化为了乌有，海水排斥之间，中间爆炸的地方竟然形成了老大一块的真空地带，这才造成了海面上的巨浪。
    随着爆炸停止，真空地带马上就被海水填满，待到平静下来，原本方圆十里海域内密集的鱼群全部消失，空空荡荡，一丝生气都没有，周青这一记太乙水雷，起码轰杀了数以百万条海洋鱼类生物，要算起杀孽来，确实是罄竹难书。
    “好歹毒的魔头！”一个苍老的声音从海底传来，密集的鱼群消失，周青神念探察得分明，自己太乙水雷爆炸的边缘法力急速的波动起来，掩盖形迹的禁制被周青用蛮力强行轰开，原先看过的那座岛屿终于出现。
    “正主出来了呢！”周青小声对云霞仙子道，两人比肩而立，一个大红法袍，一个洁白长裙，确实是一对神仙眷侣。只是场景衬托不甚协调，暗红深幽的空间，无声咆哮的阴魂，上空俯视的都天神魔，加上刚才周青这一手歹毒的手段，确实是显得格格不入。
    周青神念查探到了三个身形急速从下面冲上，各自包裹在一团浓厚的水光之中，周青不想打草惊蛇，也没有过多的探察，三股气息都非常强大，尤其是其中一股悠远深长，仿佛无穷无尽一般，且是气息颇为平和，显然是道家正宗的玄功。
    另外两股虽然弱小一些，却也是不凡，每一股气息所显露出来的功力道行都远在云霞仙子之上，甚至先前的那一股在周青没有现出法相金身之前也是有所不及，周青估摸着自己肉身的能发挥出了水平也就和那两股稍微弱小的差不多。
    “乖乖！这么强大的修士还做什么缩头乌龟，每一个人拉到中土修道界都是雄霸一方的人物，居然还困在一个小小的海域，连岛屿洞天都不过十里，难道海外散修的水平居然高到了这等地步，连这么强大的修士都要困居一挹，看来我小看了海外这群清修的疯子了。”
    这三股气息虽然强大，周青自负还是应付得了，只要三人冲出海面，就落入了周青的大阵之中，何况周青还有捆仙索这等法宝在手，云霞仙子的青霓仙剑也严阵以待，不说伤敌，自保那是没有问题的。
    “好象真的不止一个人呢？噫！好重的妖气，怎么还有妖怪，确实是奇怪。”云霞仙子也感觉到了这三股强大的气息，不过她也不慌张，有周青在，她是感觉到异常的安全，三股气息中间有一股明显的和修道之人不同，诡异阴冷，带有浓厚的水气，尤其是隐隐有一股凶悍霸道的味道在里面。
    “确实是妖怪！而且是水中修炼的妖怪！”云霞仙子感应到了，周青没有理由感应不到，心里嘀咕：“这海外散修果然奇特，修道之人和妖怪居然搅和在一起，这在中土道门可是禁忌的事情，不过我也好象是这样呢，说来三个徒弟没有一个是人类。”
    嗷！嗷傲！
    像是感觉到了周青在海面上布置的都天大阵恐怖的气息，三个强大的修士向上的速度减慢了不少，似乎在相互商量着什么，最后那个妖怪发出了咆哮的暴鸣，水底暗劲涌动，一股白光从身体之上发出，宛如一个巨大猿猴的身影迅速的冲出了水面朝周青两人扑来。
    “原来是太古水猿，洪荒异种修炼而成的妖怪，难怪有这么强大的妖气，可以操控水流凝聚成分身。”周青看着水面扑上来的一条巨大猿猴，这猿猴有两丈来高，手持一柄钢叉，却不是实体，乃是海水凝结而成，但是活灵活现，连声音都可以发出，咆哮连连。
    海水凝聚成的钢叉闪闪发光，锋利无比，上面符咒流转，这猿猴一声咆哮，凶相毕露，扬臂一震，巨大水叉脱手而出，朝周青奔袭过来，毫不亚于极品飞剑法宝的刺杀轰击。
    “这不过是那头太古水猿的分身，不用夫君动手，我正要试试这青霓仙剑的威力呢！”看见周青就要有所动作，云霞仙子却是抢先出手，隐没在虚空之中的十九万六千七百四十二根太虚法针显现出来，分成两股，宛如下了一阵青色的暴雨，太虚法针瞬间就刺进了那头水猿分身的身体，巨型水叉也被另外一股法针拦截。
    符咒相拼，云霞仙子剑诀一引，水猿分身和水叉同时爆裂，化为本源海水落回到大洋之中。
    这分身本来就是那头水猿用来投石问路的，上面根本没有附着多少法力，哪里经得住青霓仙剑的绞杀，云霞仙子心思细腻，知道这是投石问路之计，一方面怕是对方知道周青的实力而不敢出来，二个是云霞仙子凭借气息认出了那天正是这头水猿妖怪用迷神之术，现在正好报仇。
    水猿分身破裂的同时，三条人影同时冲出海面！
    还没有看清对方到底是什么形状来路，一大片的雷火妖光，细小漆黑的沙砾，亿万根海水冻结凝聚成的冰柱尖刺夹着雷霆万均之势就飞到了周青面前。
    “不好！”周青是稍稍出乎了意料，对方居然动手这么快。不过周青却不慌忙，在这都天大阵之中，周青可以随意操控一切，意念一动，这方圆十里暗红的空间突然凝聚成铁板一块，与此同时，周青抓住云霞仙子的手猛的一带，把她搂在了怀里。这是都天大阵的杀招，借用太古都天神魔之力凝聚空间，瞬间便可以把处于大阵之内的任何事物挤压成薄饼一张。
    眼前的雷火妖光甚是凶猛，周青不敢怠慢。
    果然，整个空间一紧，离周青只有三尺之遥的雷火妖光骤然间便停止不动，“那三人道行高深，想必不会这么容易就挂吧！”周青软玉温香入怀，却没有什么感觉。
    “夫君小心！这是天泽雷砂。”云霞仙子猛然看见了夹杂在雷火妖光，亿万冰柱之中的漆黑细小沙砾，连声惊讶。
    被周青一手拉进怀里，云霞仙子也不羞涩，甚是自然。反正前世是自己的丈夫，还有什么好害羞的，在前世的记忆之中，云霞仙子却是认为这是理所当然之事。
    本来被挤压在面前的雷火妖光里面的天泽雷砂猛然爆裂，里面蕴涵的毁灭性力量居然把死死冻结住的空间冲了一个无形的窟窿，大片大片的雷火妖光从这窟窿中钻出，余势不减，继续朝周青轰击过来。
    “知道了呢！”周青胸有成竹，宽大的九日金乌法袍一鼓，九只活灵活现的三爪金乌脱体而出，在周青身边形成了一个保护圈，镏金色来自远古的太阳真火从九只三爪金乌身上发出，凶猛的雷火妖光，亿万冰柱一个照面就被炼化，化为了虚无。
    外面高温袭人，保护圈内却是温度不变，九日金乌法衣果然是上古仙袍，不同凡响。
    “这是来自远古的太阳真火，金乌东升，玉兔西坠，正是形容日月交替之景象，虽然这是夸张之语，却也形容得颇为贴切！”周青看见雷火妖光纷纷被炼化，撼动不了分毫，却是有几分的得意，咬文嚼字起来。
    周青早就知道对方的攻击不会那么简单，这都天大阵的空间冻结之术周青还发挥不了三层的威力，有些纰漏，只是起点阻碍作用。
    身体一抖，九只三爪金乌又回到法袍上面，周青放开了云霞仙子，脸上闪过了一丝尴尬的神色，随即打岔过去：“出手偷袭这么快，果然有我的风范，这两人一妖道法不但高深，行事也不拖泥带水，却是难缠的人物呢，不过既然闯进了我的都天大阵之中，却是翻不起什么大浪来了。我们来看看，到底是何方神圣。”
    “三位道友，为何见面就下杀手呢！”周青和云霞仙子却是看得分明，三个修士正是两个修士一个太古水猿化成的妖怪。
    “好厉害的魔门道友，在下人称红发老祖，这两位是我二弟青神子，和水猿真人！道友称我们天水三圣即可。”红发老祖气息悠长，声音宏大，三人包裹在一个方圆亩余的巨大水罩之中，周青的空间冻结却也没能奈何这巨型水罩。
    周青却也不说话，法诀一指，海面之上也迅速的弥漫出了血光，封锁起来，方圆十里的海域终于全部覆盖在十二杆都天冥王旗之下，没有一丝的缝隙。
    暗红的空间，几根耸立着的擎天旗杆上无声咆哮的阴魂，红发老祖看了看天空之上狰狞凶煞的十二都天神魔巨兽，立马就变了脸色：“道友原来早有准备，这是传说中的太古魔阵都天神煞罢！”
    青神子嗡嗡道：“道友虽然是魔道中人，却收敛聚集了这么多的阴魂，这十二面旗上起码不下于十万的魂魄吧，道友这等行事，只怕是罪孽滔天，到时候天劫降临，悔之晚矣。”
    青神子和红发老祖居然都认出来了这太古魔阵，显然是见多识广之辈。
    “不必多言，贫道有异宝护身，就是四九重劫齐来也奈何不了贫道，倒是你们天水三圣现在就要遭受天劫呢！”周青把天水三圣封锁在阵中，心中大定，那水罩虽然神奇，但是周青要炼化却不是什么难事。
    “这事情却是贫道占据的道理的，你们天水三圣无故抢夺贫道的法宝，就是传到了其他道友那里，恐怕也只指责你们吧。”事情尽在掌握，周青不怕有什么变化，先探探口风，看这天水三圣还有什么好友没有，免得击杀了这三人又来有报仇的。
    “哼！摸清楚了你们的底细，有什么至交好友，我一一找上门去杀掉，斩草要除根啊！尤其是你们这些强大的修士，报复起来可是防不甚防。”周青心里转着阴险的念头。
    “嘎嘎！此事确实是我所为，不过你们在我们地盘上动用法力，我还以为你们故意挑衅，所以才出手查探，你用这魔阵困住老猿算什么本事，有本事撤掉这个阵法，和老猿痛快打上一场，只要你打赢了老猿，我立马任凭你宰割！”水猿钢叉晃动，它也是智商极高之辈，知道不好，不敢发凶，不然以它平时的做法，早就上去厮杀了。
    
    第一百三十二章 化敌为友（下）
    
    “不得无礼！”红法老祖轻声喝退了在哪里举着钢叉连连怪叫的水猿。这头猴子，聪明是聪明，就是有的时候习性不改，喜欢惹事生非，刚才偷袭也是这头暴猿弄出来，要是把对方打死倒还罢了，现在对方不但没有一点事情，反而摆下了绝大的杀阵把三人围困在中间。
    红发老祖心里也有闷气，眼前这道士气息比自己还要弱小一点，却是嚣张至极。
    都天神煞大阵红发老祖也只是在传闻中听说过，传说此阵发挥到极至可以重塑天地六道轮回，虽然不知道具体的威力，红发老祖三人被困阵中，自然不敢轻举妄动。
    “此事确实是我们理亏，但是道友也恁的霸道了一些，居然不顾生灵涂炭，强行用太乙水雷炸开我等洞府的禁制，我西海之内，魔道中人也是不少，却也没有这么胆大妄为的修士呢，敢问道友是哪一片海域的修道之人？”
    红发老祖不愿意动手，三人被困在大阵之中，动起手来，非压迫吃亏不可，红发老祖虽然有绝招破开这大阵，可是这绝招不到万不得已，是不能使用的，先礼后兵，如果对方真的是咄咄逼人，那也就没有顾忌了。
    红发老祖只认为周青是别的海域的修士，魔道中人，在中土根本就不能立足，何况是周青这等嚣张跋扈的人物。
    “嘿嘿！本尊乃是那大洋中心深处，天道宫天道宗掌教周青，偶尔路过西海，就被你们打劫，现在还偷袭于我，幸好本尊有法宝阵法护身，要不然就被你们所谓的天水三圣给打死了。嘿嘿，抢劫不成，反在苦主找上门来杀人灭口，比魔道还要更甚一筹呢，就是把你们方外好友叫来评评道理，那都是说不通的。”周青在套这天水三圣的话，看对方到底还有什么死党好友，到时候上门一一击杀，免得麻烦。
    另外那红发老祖三人既然知道这太古魔阵的名头，居然还侃侃而谈，有恃无恐，周青心里确实犯了迷糊：“莫非这三人有什么强大法宝法术来破阵不成？”
    有了顾忌，周青转了想法，不敢过分相逼，海外散修，道法高深，保不准有什么强大的法宝也说不定，幸好周青占了道理，咬不不放，主动权在手，死死缠住这天水三圣。
    听见周青这般说话，两道一猿对望了一眼，均是觉得这周青还可以讲道理，他们都是清修之人，除了这头暴躁的水猿以外，青神子和红发老祖争强斗狠的心思早就淡了，不到万不得已，他们不想拼命。也是，修道之人求的是长生不死，活了这么多年，谁会没有事去冒险拼命？
    水猿也是识得大体，不好连累老大和老二，自己说话反而坏事，钢叉一收，化为一股水流没入体内，怏怏的退到一旁。
    “夫君，这三人恐怕是不好对付，你看那自称是红发老祖的老道，头顶青气隐现，显然是要到了化虚中期的人物，要是我们强行击杀三人，怕是那头水猿和青神子就会把真元都灌进他体内，提前引来四重小天劫，内外夹击，夫君的大阵还没有到圆满的境界，很可能抵挡不住。”云霞仙子观察了老一阵，看出了端倪，在周青身边低声耳语。
    “哦！难怪他们有恃无恐的样子，原来还有这一招，四九重劫啊！可要比法宝强大多了，嘿嘿，要我的大阵抵挡不住，他们也会被劈个稀烂，连我们也会遭殃，还有这么一手。”周青恍然大悟，“这是等于是同归于尽的方法，看来此事有点棘手，我倒是没有想到这么一层。”
    “夫君有几宗上古法宝在手，渡过四重小天劫虽然没有问题，但是消耗也是颇大，海外修士如云，怕是趁我们元气大伤之时拣便宜的也是不少，不如我们此事就此揭过，到时候再从长计议。只要击杀其中一个，红发老祖要提前引动天劫就不可能了，夫君弄出了这么大的声势，只怕也惊动了不少的修道之人！”云霞仙子不是花瓶，要不然也不会当上大自在宫十二天主之一，“夫君不打，这天水三圣看样子也不会故意生事，海外修道界不同中土那般睚眦必报。”
    “周真人，我们虽不同海域，却也是同为道门一脉！看来周真人也是久不出世，一心清修之辈，何苦为了这一点小事伤了和气，大打出手，此事确实是我三弟卤莽，但是周真人也用水雷破了我们洞府的禁制，双方不吃亏，化干戈为玉帛岂不是更好。周真人魔功无边，可是修道之人都要承受那四九天劫之苦，我们都是要到了应劫的时候，何苦在这里浪费法力真元做无谓的打斗。”
    红发老祖云游海外，从来就没有听说过天道宗这个门派，不过海外散修，藏龙卧虎，有些修士机缘巧合得了仙人洞府，苦心修炼，久不出世也不稀奇，红法老祖只认为周青是这一类人，看周青法力不高，却有诸多法宝，都天冥王旗，九日金乌衣，定然是得了仙人遗物的修士，三人也有点羡慕。
    “这些法宝，将来渡劫之时也是一大助力啊！”水猿退到一边，红法老祖和周青和谈，要是周青还要咄咄逼人，那就没有什么好说的了，天水三圣在海外不是顶尖的人物，但也不是任人欺凌之辈。
    红发老祖这一番话却是不卑不亢，软中带硬，尽显了大家的风度，青神子像是不善于言语，开始说了一句后就闭口不谈。
    周青知道天水三圣的杀手锏，心里虽然还是抢夺洞府的念头，但是也知道今天是不行了，正要开口说话，突然自己都天大阵的四周封印微微的颤动。
    “道友驾临我西海，我们自然是欢迎至极，何苦相互争夺，不如卖我等一个薄面，化干戈为玉帛如何。”声音细微，显然是穿过都天大阵耗费了大部分的功力，但是在场众人哪一个不是修道高手，都听得分明。
    周青脸色突然一变，自己都天大阵自成空间，居然还有人可以传音进来，那这人的功力简直就是恐怖到了极点，起码要高出自己的几倍，海外果然有超级高手，不过听口气没有恶意，不过是想当个和事佬，有这等人物环视在外，周青纵有万般不愿意，也是只好作罢了。
    “海外修士不比中土那般勾心斗角，倒是团结得很呢！看来我要改变一下手段了。”周青现在明白海外和中土道门简直就是两个不同的世界。杀人夺府，灭口销脏的手段不怎么管用了。
    周青不是莽夫，随机应变的手段甚是高明，当下哈哈大笑道：“本尊只不过是讨个公道罢了，却没有拼斗的念头，只是你们上来就偷袭本尊，甚是可恶，既然有高人在场，倒是到评评道理，看是谁是谁非。”手一招，十二杆都天冥王旗缩小回到周青手中，方圆十里的海域顿时一亮，海风吹袭，波浪澎湃，虽然没有鱼虾的跳动，也是显现出了生机，和刚才的地狱惨境一比，那真是仙境一般。
    天水三圣见周青收回令旗潇洒灵动，没有丝毫呆滞，都是脸色一变，原来以为周青乃是得自前人法宝，以表面上的功力决不可能将十二杆都天冥王旗操控自如，要驱动十万阴魂凝聚召唤来自天地初开的十二都天神魔巨兽之力，就是红发老祖现在的功力都不可能像周青这么自如。
    “难道这人隐藏了实力？”两人一猿心中的想法竟然一般无二。
    其实这都天冥王旗是周青自己动用法身祭炼，祭炼之时搀杂了自己的心血，几乎和自己通体而生，使来当然是轻松，可大可小。
    撤去大阵，数条人影从远处驾驶着遁光飞驰过来。
    遁光的颜色各异，大小也不甚相同，显然是功力道行的差别，为首的一道遁光，凝而不散，呈碧绿的颜色，足足有方圆半亩，人影笼罩在里面模糊不清，光华闪动之间，已经到了面前，如此速度，却没有带起一点风声，也不知道他是怎么做到的。
    如此多的人，没有一个是御剑而行的，要催动遁光飞行，起码都要是化神后期的高手才勉强可以办到，御剑飞行，不过是功力低微的修士用来赶路的。
    至于驾云，速度极慢，和乌龟有得一拼，不予考虑在内。
    “高手真多啊！随便一个放到中土修道界，不说是一代宗师，起码也是一方强豪。”周青看着飞来的遁光共有八条，除了为首的一道看不出道行的深浅，其余都是介乎于化神和返虚之间，有两个甚至稳稳的进入了返虚的门槛，凭这八个修士，就算要灭掉中土一个修道门派都没有问题。
    “原来是沧浪水宫的玄武真人。”红发老祖三人朝为首的那道遁光打了个稽首，显然来人身份非同小可，就是连暴躁的水猿都正经起来，装模做样的学了一番，身上奇形铠甲发出了些微沉闷的碰撞之声，甚是滑稽。
    
    第一百三十三章 再起风波
    
    碧绿半亩大小的遁光散开，现出一人，这人的形象却是不赶让人恭维，头大身小，背微弓，好象背后压了一块东西似的。
    不但身体猥琐，面容也是奇丑无比，脸皮黝黑带黄，甚是粗糙，巨大的鼻子鼻孔朝天，两只黄色精亮的眼睛甚是细小，有时瞪得溜圆，有时却眯成了一条缝隙，眯眼之间，皮肉合拢，竟然看不出痕迹，就有如没有长眼睛一般。
    尤其是一张大嘴，厚厚的嘴唇外翻，时不时露出锋利洁白的牙齿，仿佛野兽一般，光是一张大嘴和巨大的朝天鼻就占了整个脸面的一半，要多难看就有多难看。
    随即刷！刷！刷！几道遁光都落到了场中，饶是周青看惯了稀奇古怪的东西，也禁不住倒抽了一口凉气，这些人一个比一个丑陋，一个比一个猥琐，仿佛是天下的丑人集中到了一堆，斜眼塌鼻，狮嘴牛眼，青面獠牙，绿发红睛，犹如鬼怪，尤其是其中几个更甚，脸上密密麻麻的张满了一些鳞片状肉痔，看得人头皮发麻。相比之下，反而是那玄武真人要好看得多了。
    这些人身上都隐隐散发出一股股淡淡的妖气，显然不是人类。
    “呵呵！都是西海之内的修士，三位用不着这么客气，我在水宫修行，感应到了动静这才上来查看，都是修行之人，何苦争斗不修，不如卖本宫一个薄面，双方明辨是非如何？”
    玄武真人以及身后的七个修士都微微的还了一礼，虽然相貌丑陋，但是行动之间彬彬有礼，反而透露出一股平和的气息，连淡淡的妖气都活泼灵动，比正宗的道家玄门中人还要正气凛然一些。
    周青和云霞仙子对望了一眼，都在心理啧啧称奇。
    “这世道真是反转过来了，人象妖怪，妖怪像人。”周青心里嘀咕，这海外散修界果然是另辟天地。
    “道友觉得意下如何？贫道乃是这西海深处沧浪水宫之宫主，人称玄武真人，这些皆是贫道的门徒。我们西海一向平静，争斗不起，还是希望道友和解，如果道友有什么损失，我沧浪水宫虽然简陋，却是还能够补偿一二的。”玄武真人转头向周青稽首，温文尔雅，居然透露出一股子书卷的气息，要不是相貌实在是不敢恭维，倒还是一个知书达理的君子模样。
    周青心里不但是怪异绝伦，而且暗暗心惊，这玄武真人身上闪发的妖气不甚浓烈，也不厚重，隐隐透露出淡雅之气，但是却有一种让人琢磨不透的神秘色彩，神秘而不诡异。
    “妖怪中间还有这等人物，不知道这家伙和那轩辕法王相比怎么样，轩辕法王要是没有恢复当年的功力，那可远远不是此人的对手了。”周青动用天眼暗中查看玄武真人的修为，发现这家伙确实强大，比那红发老祖都要高出了不只一筹，就算自己动用了法相金身，在不动用法宝的情况下，单单比拼法力真元，还未必是这玄武真人的对手。
    对方有礼，周青心有定计，马上还礼。把事情的经过说了一遍，口称自己是大洋中心的修士，久不出世，这次心血来潮，游历中土道门时候归来，路过此地。一时兴起，发生了冲突，事情经过当然是说得委婉无比，口口声声说要讨个公道，那边红发老祖也自知理亏，没有说话，惟独有那水猿暴躁，每每要跳将起来分辨，却被青神子死死的拉住，不得动弹。
    以周青的口舌，虽然死人不能说活，却有相差不远，舌绽莲花，口若悬河那都是小意思，一大通吐沫星子淹将下来，说得是有根有据，道理充足，无人可以反驳，当然这事情确实上周青占了道理。
    一通言语下来，连玄武真人这等道行深不可测的修士都是晕晕忽忽，更别说天水三圣和玄武真人手下的七名修士了，一个个目光呆滞，翻起了死鱼眼睛，都是义愤填膺，连天水三圣自己都觉得自己罪大恶极，半路剪径不成，苦主上门还准备灭口，这等行为，确实不是修道之人所为。
    “红发真人，此事确实是你们天水三圣理亏在先，怨不得周道友呢。”玄武真人叹息连连，好象颇为恼火的样子。
    “周真人，此事你到底要如何，只不过是一个冲突罢了，我老猿在这里赔礼了，我老猿没有什么法宝可以赔偿，就这一把天一神水叉，现在陪给你就是。”水猿好象对玄武真人颇为尊敬和顾忌，加上周青刚才一大通言语，更加觉得自己理亏，手臂一震，那巨大钢叉朝周青缓缓飞来，却是水猿将自己的得意兵器法宝当做赔偿品交给周青。
    倒不是它突然转了性子，而是自己这一方面眼看就输了道理，连玄武真人认为三水三圣理亏，现在三人处于尴尬的境地，还不知道怎么办，水猿机灵至极，一招以退为进，把麻烦丢给了周青，要是周青还咄咄逼人，那就是得理不饶人了。
    “猿弟，你干什么，这可是你的贴身法宝兵器。”红发老祖和青神子也明白了水猿的意思，在佩服水猿机灵的同时也颇为可惜。他们三人只是散修，也没有得到什么前辈仙人的遗物法宝，只有自己收集材料炼制，奈何近年来就算是这宽广的茫茫大洋之上天材地宝都甚是缺乏，何况修道之人的水域各有划分，就算有也不能到人家地头上去采集。
    天一神水叉乃是这头水猿凭着自己天生操控水流的本事，花了百余年的时间，收集提纯那神海水底的天一真水，好不容易才炼制成了这柄水叉，现在送将出去，如何不令人心疼？
    玄武真人修为高深，加上势力强大，隐隐是西海所有散修中的领导之人，在整个西海，无论是妖怪还是修道之人，都对他是颇为尊敬，不单是他的沧浪水宫实力强大的缘故，而是这玄武真人颇为和善，乃是典型的好好先生，整个西海水域的修士几乎都受过此人的帮助。
    炼制法器，炼制灵丹等等，甚至帮人渡小天劫，无论别人有什么麻烦求到他的头上，这玄武真人几乎都是乐意帮忙，虽然势力强大，却从来不强抢灵药奇珍，门下弟子也不嚣张跋扈，由于沧浪水宫乃是上古水仙所留的洞天福地，灵气浓厚，自己都栽种有不少灵药，往往有修道之人炼制灵丹还差一味两味药材，找玄武真人讨要，都不会拒绝。
    天水三圣也受过他不少的好处，现在玄武真人开口，他们没有什么话说。
    周青却是不知道这玄武真人的名头，只是隐隐觉得玄武真人好象是这片西海海域的头目的样子，连天水三圣中的水猿这等桀骜不逊之辈都听从其言，肯定是一方霸主，拳头不打笑面人，周青心中隐隐一转，已经有了主意。
    云霞仙子在一旁不说话，暗暗注意着这所谓的玄武真人的动静，虽然感觉不到对方的凶煞之气，但是对方的相貌实在是太为丑陋，就算是妖怪，在化形之时多耗费点法力，把身躯面貌塑造的完美一点又不是什么大不了的事情，苦修个十多年就回来了。
    周青伸手接过水叉，掂量一下，反手又扔给了那水猿，大度的道：“本尊也不是什么斤斤计较之辈，你这法宝看来也来之不易，既然双方也没有受到什么损失，那这件事情就此了了，本尊也是修士，知道法宝的重要，却不夺人所爱。”
    其实这天一神水叉也是一件不错的法宝，要是在以前，周青定然不会放手，但是自从打杀牛头阴神得到无数法宝以后，周青早就对普通货色看不上眼了，那牛头怎么说也是一个神明，不会收藏垃圾货色，里面最差的一件都要比天一神水叉要强，拿来也没有用，还不如表现一下自己的大度，看这些海外修士的样子，虽然长得人不像人，鬼不像鬼，却心计大方，不比中土道门那些嚣张跋扈，阴险诡异，笑里藏刀的家伙，虽然周青也是这样的人，并且还要更甚一筹。
    果然周青此举一出，这些海外修士都纷纷的暗暗点头，连玄武真人丑陋的脸上都有些舒展。
    “嘎嘎！周真人果然是爽快之人，今天承了你一份人情，以后有什么事情老猿可以帮得上忙的，周真人尽管开口就是。”见周青还回自己的水叉，这头水猿高兴得之乐呵，也是！这三人虽然法力强大，但却穷得叮当响，修道之人没有了自己的贴身法宝，无论是干什么都不方便。
    周青也不多言，见事情了结，拉着云霞仙子就要遁走，玄武真人立忙道：“且慢，周真人来到我西海，不妨去老道我那沧浪水宫盘桓几天再走，老道我一向好客，这西海可是人尽皆知。老道我那沧浪水宫颇为宽广，不怕没有地方住呢。”玄武真人呵呵直乐，看样子诚恳无比。
    周青表现出来的性格颇对这老道的胃口，玄武老道本来就是交游广泛，甚是好客，看见周青这等人物，哪里会放过。
    海外修道界，相互交往，方外好友那是极其重要，往往有关系极好的修士，在一方天劫来临之时还可以帮忙抵挡，一人两人不行，但是十人百人就不同了，可不象中土道门，有师门传下来的强大法宝，海外都是由散修形成的，强大的法宝不是没有，只是极少，所以朋友极其重要。
    玄武老道就多次帮人抵挡四重小劫，天劫降临之时，天地灵气浓厚异常，能量充沛，也是一个练功的好方法，只不过危险了一些。
    周青要的就是这个效果，自己对海外修道界了解不是很深，和中土道门截然不同，更加重要的是，自己得罪了昆仑，虽然现在并不惧怕，但是对方蚁多咬死像，多多结交几个法力强大的海外散修也是好的，到时候还可以请来助拳，就看这玄武真人的一干手下，联合自己，就算是踏平昆仑，抢夺玉虚宫都不是什么难事，要是自己从中挑拨一下……周青心里瞬间便生出了数十条恶毒计谋。
    周青和玄武老道缓慢飞行，相聊甚欢，这玄武老道确实是好客非常，和周青无话不谈。从玄武老道口中得知，这些道行高深的弟子门人果然个个都不是人类，都有两千年以上的道行。
    虎鲨，螃蟹，龙虾，归蚌……周青心里默默的念道。
    连玄武老道自己都是一头五爪巨鳖，这五爪巨鳖也是太古圣兽玄武的旁支后裔，化形以后，这老道为了纪念自己的祖先，所以取道号为玄武，只是化形之时，没有人的指点，妖力耗尽，才变得如此模样，不过在海上修行的妖怪，也不注重自己的形态，就算是化形之时，也不会消耗自己的妖力去完美肉身，妖力消耗过多，可不是一时半会可以恢复过来的，万一碰到什么危险，生存机会便大大的减小。
    说话之间，红发老祖见两人聊得欢，连忙道：“玄武真人，你们别光顾这聊天，到了地头了呢？”
    玄武老道甚是好客，连天水三圣都拉了过来，天水三圣原来也来过玄武老道的地头，是以认得路。
    玄武老道尴尬的笑了一下，指这下面的海域道：“周真人，下面就是蜗居沧浪水宫了。”
    玄武老道法诀一指，下面的海水居然分开，露出了一条通道，直通深幽的海底，通道甚是深远，虽然是笔直向下，却一望不到头，里面也不黑暗，有柔和的蓝光闪动，显然是特意开凿出来的。
    一行十几人飞进通道，海水渐渐的合拢。
    就在周青一干人等下去了片刻，突然远处飞来四五个诡异的人影，带头一个身穿金黄色道袍，面容俊朗，背后一个巨大的太极图案，正是轩辕法王。
    
    第一百三十四章 沧浪水宫
    
    周青看着这在海水之中开辟出的巨大通道，心中啧啧赞叹，这通道巨大，一眼望不到头，笔直向下，和周青在长平所见的司马道有几分相似，只是些微小了少许，那周围的墙壁也不是青石山崖，隐隐有水涛之声哗哗，朦朦胧胧看不清楚，细小蓝色的符录一闪即逝，周青运足目力看得分明，蓝色符录外面是一片晶莹的海水，无数的海鱼在游动，知道现在处于深海之中。
    众人在通道之中也不须向前走动，自然有一股柔和的力道托住往下缓缓而行，舒适无比，感受不到一点点来自深海水地的压力，犹如坐电梯一般，每下降一分，身后的去路就被海水填满，像是有人操控。
    “此人！好大的手笔！”
    和玄武老道谈话之间，已经过了三盏茶的工夫，周青心里默默的算计，起码都往下有四百多丈，暗暗的惊叹，要知道，这海里建造通道可不比在陆地的山腹之中，山内建立通道，只要开凿出隧道，加固即可，海水则和木石土方不同，有融合流动性能，要建立这么一个巨型通道，耗费的法力简直难以想象，周青盘算，如果自己在海底深处开辟洞府，耗费全部法力用阵法稳固海水，也最多只能下到三百丈深处，而且大小最多只有这通道的三分之一。
    “这沧浪水道可不是老道所建，千年之前，老道刚刚脱去形体，化形成功，四处游历，也是仙缘深厚，才发现了这一条水道，机缘巧合的得到了上古水仙的这沧浪水宫，福泽深厚，老道不敢独自享受，才邀了一干同道定居呢。”玄武老道知道周青的想法，出言解释：“这等法力，也只有渡过了九大天劫的上古仙人才能拥有，老道只是坐享其成，实在是惭愧至极。”
    这一干妖怪都是海中修行的海怪鱼类，机缘巧合吸取了天地灵气，渐渐的有了自己的灵智，才修炼成妖怪。独自修炼，颇为不易，玄武真人修得神通之后，不象别的妖怪为了速成，四处追杀弱小妖怪，抢夺内丹，增加自己的真元妖力，反而一直庇护弱小妖怪，接自沧浪水宫之中同时修行，还时不时指点一二，这些妖怪修炼有成，自然感激万分，都称呼玄武真人为师尊，自动拜在门下，说是门徒，其实玄武真人一直是以同道之礼待之，这些妖怪越发尊敬。
    “天地万物，各有机缘造化，玄武真人上体天心，自然有天道护佑，冥冥之中，得此天大的福缘，其实是定数，可见天道轮回，善恶因果，定然有报。”红发老祖连忙道，语气诚恳，毫不做作，虽然是恭维之语，却听不出任何的马屁之意，显然是发自内心。
    “这老道，果然人缘甚佳，也是光明磊落之辈，我周青纵横中土，虽然法力强横，宝物也多，却一直是孤身一人，仇人倒是不少，朋友却没有一个，行起事来也没有了个照应，甚是不爽。这玄武老道虽是异类，却是值得一交。”
    周青察言观色的本事是一流，几次攀谈，便摸清楚了玄武老道的性格，中土道门，全部都是奸猾狡诈之辈，与他们相交，简直就是与虎谋皮，说不定关键时刻就在后捅你一刀，周青要在这海外开创一翻基业，结交几个方外好友那是肯定需要的玄武老道口碑极好，实力强大，为人爽快，不是恶毒狡诈之辈，正好是最佳的人选，周青把一些恶毒的想法压在心里，倒是动了结交的念头。
    水猿大大咧咧的笑道：“在这西海，老猿真心实意佩服的还真没有几个，算来算去，也只有玄武真人你了。”
    “水猿道友过奖了，晤！到了，下面就是老道的府邸沧浪水宫了，诸位请稍等！”玄武老道呵呵直乐，对水猿之语连连摇头，口称不敢当。
    周青听闻此语，心里一动，已经下潜了足足一千丈之深，才到了什么沧浪水宫，修道之人，不借助法宝之力，单凭肉体真元，要潜到千丈水底，那修为可就真是非同一般，要在千丈水底建立洞府，那不知道是何等的神通了。周青现在就算是借助避水神珠的威力，恐怕都不能办到，避水神珠最大的范围也不过方圆一亩滴水不沾，压力全无，再要括大一些，那就是力有不逮了。白起当初是要周青去见人，却不是要周青在海底建造洞府。
    下降的趋势悠然止住，水道尽头出现了一片巨大的蓝色晶莹屏幕挡住了去路，正是海水凝聚，没有一丝的杂质，连水草海鱼都没有，就是蓝詹詹一片。周青乍见，却是倒抽了一口凉气，这蓝色晶莹屏幕上面不知道加持了多少层隐秘的禁制阵法，密密麻麻，地火水风，雷电黑煞，只要有人用法宝法术强行攻打这蓝色屏幕，周青毫不怀疑上面的禁制爆发开来能把一干化虚修为的修道之士打得神形俱灭。
    “这沧浪水幕是那位水仙收集天劫之中的雷火黑风融合天一真水炼制，是这沧浪水宫的一道重要门户，两位道友千万要小心，就连老道我每次开启都是小心翼翼，生怕出什么纰漏。”玄武老道只对周青和云霞仙子提醒，其余的人都是轻车路熟。连天水三圣也是多次来这沧浪水宫做客，不会生出什么纰漏。
    周青看见玄武老道捏动法诀，连忙拉着云霞仙子后退一步，两人都是神念强横之辈，自然知道沧浪水幕的厉害。
    “这老道，自己出入都不方便，我说以这老道的性格，应该不会有人来抢夺才是，原来是这个原因，要轰开这沧浪水幕，无疑是自己找死。”周青算是明白了，自己以后建造洞府，一定要用最厉害的大阵守住门户，海外可不同于中土道门。
    随着玄武老道的法诀，玉墼清音之声从沧浪水幕上传来，光晕流转，十色霞光闪动，水幕渐渐从中开裂，露出了一个宽高都是十丈的门户，上面真水凝聚成四个湛蓝色的斗大篆文，在场之人都是认得，正是《沧浪水宫》。
    祥光四射，瑞气千条，仙音缭绕，虽然没有仙鹤等灵禽鸣叫，也是颇俱排场，仙家之气盎然，和蜀山的洞天门户相比，这沧浪水宫却是略有不及，不过蜀山门户霸气冲天，远远没有这么飘逸灵动，别具一格。
    门户巨大，周青一干人等完全可以一起进入，不过玄武老道再三吩咐，只能一人进入，自己带头，众人鱼贯而入。
    眼前一亮，方圆万亩的一个岛屿凭空漂浮在海中深处，这个岛屿完全被一个巨大透明的罩子包围，完全把海水隔开，在海中千丈深处造就了这么一个大型的清净之地。
    岛屿空间甚是宽广，离地足足有百丈之高的头顶才有湛蓝的海水涌动，整座岛屿连成一体，下方的海水也被罩子隔离，隐隐有许多奇形怪状的深海鱼类在下方游动，这万亩岛屿不是普通的沙石泥土，却是一整块状若玉石的天蓝色石山，上面用法力开凿出了亭台楼阁，和岛屿浑然一体，看出出丝毫衔接的缝隙。
    整个天蓝色的岛屿一粒沙砾泥土都没有，但是上面却生长了不少的灵药奇珍，红花绿叶，药香扑鼻。
    “这座岛屿本来是一块太古的陨石元母，被那位前辈水仙偶尔发现，用莫大的神通借助天劫之力在上面雕琢成的这些房屋楼阁，陨石元母不停的吸收方圆千里海水内的灵气，支撑起海水对法力罩的压力。”玄武老道像一个称职的导游介绍着沧浪水宫的来历。
    “这等神通，只怕是和真正的仙人也是相差不了多少了，前辈的手笔，果然另我们这些修道之人汗颜。”红发老祖虽然来过沧浪水宫多次，还是对这位建造水宫的不知名的水仙感到景仰万分。
    感受着沧浪水宫中浓厚的灵气，周青惊讶不已，蜀山洞天他是见过的，无非就是开辟一个空间，用移山转岳之神通将陆地上的大山挪移进空间之中，借助地底的龙脉维持空间的稳固。
    这沧浪水宫居然就是一整块的太古陨石元母，自行吸纳灵气的速度比任何的玉石水晶都要好上十倍，尤其是陨石元母落下之时受过天火锻炼，没有一丝的杂质，纯净无比，性质坚硬，三昧真火都烧它不动，只有用阴火慢慢侵蚀，是炼制法宝飞剑的绝佳材料，修道之人得到了一小块都是不得了，现在这里居然是一整座山！
    周青还不惊讶那就是见鬼了，就是云霞仙子见过大场面，对蜀山的洞天都是没有丝毫的动容，现在看到了沧浪水宫，也是目瞪口呆。
    “老祖，就是这里了！”海底之下，玄武真人，红发老祖，周青一干人等在沧浪水宫兴致勃勃的游玩，海面之上一条血影围绕着轩辕法王盘旋，发出了尖锐的声音。
    
    第一百三十五章 天鬼啖魂（上）
    
    “老祖，下面千丈深处就是沧浪水宫的所在了，那亿年的陨石元母就在那里，但是听说里面的那个玄武老鬼很不好惹，亲朋好友也是不少，老祖功力恢复，神功大成，正好借此立威，一统这海外修道界，凭这海外修道界的实力，要剿灭中土道门可谓是易如反掌。老祖的宏图伟业，只日可待啊！”
    天玄血魔现在志得意满，脚踏一片水缸大小，血红粘稠的云朵，在轩辕法王身后媚笑连连，浑身上下阴冷的气息浓厚的惊人，显然是功力道行都是大进的样子。
    “这玄武算什么老鬼，不过是一头乌龟罢了，怎么能和老祖的神威相比，当年老祖攻陷蜀山之时，这头乌龟只怕还没有化成人型，现在老祖要招揽于他，要他的沧浪水宫，这是给他面子，要不然，以老祖的法力神通，早就把那乌龟直接炼化，还能够等到如今吗？”轩辕法王身边另一条盘旋的血影口气更加狂妄，声音也更加尖锐刺耳，犹如夜枭鬼鸟在深夜里面突然尖叫，令人毛骨悚然。
    “我说法王！你手下怎么都是些狂妄之辈啊，玄武道人已经是渡过了一次小天劫的人物，法力通玄，加上得了上古水仙的洞府，法宝灵药不知道多少，可比你那冥魔岛要强上数十倍了。要是你功力恢复到了当年的全盛时期，那自然能够横扫天下，但是现在嘛，连小女子都奈何不了，怎么就妄想一统海外修道界呢？”
    虚空中裂开，显现出一人，绝代娉婷，风姿绰约，白衣飘飘，一股子幽香四散而发，令人心神荡漾，此女正是周青的老熟人温蓝新。
    看见温蓝新从虚空中跳将出来直说风凉话，天玄血魔和另外两个盘旋的血影都怏怏的退到后面，规规矩矩，像是对此女甚是忌惮。
    轩辕法王看了温蓝新一眼，冷哼道：“别以为你炼成了玄牝珠，凝练第二元神，本法王就奈何你不得，当年你师祖比你道行高深何止百倍，还不是一样要听命于本法王，现在本法王不和你计较。”
    “你们这些废物，修炼了这么久，浪费了老祖我那么多的生魂，居然才修炼到化神后期，要你们何用！”轩辕法王狠狠训斥身后的天玄血魔和两条血影，这三人见到轩辕法王发怒，都是身上直打哆嗦。
    短短不到一年的时间，从化神中期修到了后期，要说这进度，简直就是坐飞机，天下的修道之人听说了非要吓死不可。轩辕法王还是不满意，没有办法，谁叫他老人家的目标太高了呢。不过三人自然不敢反驳，也不敢言语，生怕轩辕法王一个不高兴就要他们神形惧灭。天玄血魔三人本来就是轩辕法王制造出来的，只要轩辕法王心念一动，三人立马就灰飞湮灭。
    温蓝新娇笑起来：“我不过是开个玩笑罢了，法王怎么就发怒了呢，怎么法王修为高深，脾气也越来越暴躁了，这可不是好事啊！”
    温蓝新自从在长平地底得了不少的好处，凭借着数十条军魂猛鬼的力量一举炼成了玄牝珠，凝练了第二元神，实力大增，此女本来就是一代魔道宗师，这批军魂猛鬼到了她的手里能够利用的效率比周青不知道高了多少。
    轩辕法王现在功力道行也到了不可思议的地步，温蓝新都有一种看不透的感觉，虽然知道这绝代魔头一直没有恢复功力，但温蓝新也知道自己根本没有办法和这老魔相比，现在两人暂时还是合作的状态，温蓝新偶尔调笑两句倒还罢了，要真和这老魔翻脸，温蓝新虽然凝练了第二元神，却还是没有把握能够战胜他。
    这两人在司马道中暗算了周青一把后，惦记着周青的宝物化血刀和还没有收服完毕的猛鬼，两人在外面隐身徘徊了许久，却久久没有看见那些凶猛的军魂逃出，均是觉得事情有蹊跷，冒险又进入了司马道中，才发现地底全部被星辰真火炼成了一片岩浆，没有发现任何的端倪。两人以为周青死在了司马道中。
    轩辕法王转回冥魔岛苦修恢复功力，温蓝新在中土没有立足之地，也是跟着去了轩辕法王的老巢，两人全力炼化那批军魂，直到前不久才大功告成，两人虽然是道行大进，奈何门下弟子却是不甚中用，温蓝新光杆一条，轩辕法王手下三只大猫小猫，要对付人多势众的中土道门，确实少了一点。
    两人打起了道行高深的海外散修的主意，海外散修大多是妖类，轩辕法王此次来主要是听说玄武老道交游广阔，好友众多，要是能够说动了玄武，那剿灭中土道门根本不成问题。
    要是这玄武老道答应那就作罢，要是不答应，轩辕法王可不是善类，正好借次立威，抢夺了沧浪水宫，实力必然会大增，海外散修虽然强大，但是人数甚少，往来也少，玄武老道虽然交游广阔，但是真正动起手来，前来助拳的也就那么十几个，哪里比得上中土道门动不动就成千上万，法宝强大，人都堆死你了。
    玄武老道功力深厚，沧浪水宫中修行的妖怪高手也是不少，但轩辕法王却另有依仗，自然有对付之法。
    “听说那沧浪水宫全部是由亿年的陨石元母开凿而成，我倒是要见识一下，看是哪一位仙人有这么大的手笔，这么一讲，恐怕只有昆仑的玉虚宫能够与之比较。这等洞天，乃是修道之人梦寐以求的修行之所，也不知道那头乌龟走了什么运道，居然就让他得到了手。”
    温蓝新虽然没有见过沧浪水宫的真实面目，却是听过了不少传闻，对这水宫早就垂涎以久，要不然也不会和轩辕法王合作。
    “千丈水底，甚是难下，更何况这等仙人水宫，禁制重重，我们此去，首要是说服那头乌龟，不过听传闻，这头乌龟虽然好客，却不喜是非，想必可能性不大，要是这乌龟一不答应，立即下手，夺了洞府，再行处理。”轩辕法王次言一出，正和温蓝新的心意。
    当下两人各显神通，温蓝新张开了拿手法宝，万魔长幡，长幡上的神魔相如今已经完全凝聚成型，身高三丈，头如笆斗，漆黑略弯的两只尖角，青面獠牙，面目恐怖，通身赤裸，手臂暴长，手持一把巨型长柄镰刀，完全是由阴魂魔气凝聚，上面散发而出了恐怖气息，却是不亚于上等的魔兵。
    温蓝新把长幡一摇，黑气滚滚，笼罩了周身上下，往下一压，海水被黑气逼开，直冲而下，往深海潜去，竟然也不理会轩辕法王一干人等。
    “老祖，此女自恃道行高深，不把您放在眼里，真是可恶至极，要不是属下实力不济，定要教训这女人不可。”天玄血魔见轩辕法王脸色缓和，小心翼翼道。
    “哼！你们这群废物，道行不值一提，这女人凝炼了第二元神玄牝之珠，你们哪里是对手。不要在老祖我面前搬弄是非，下面的老乌龟一干人等都是可能是返虚的人物，要没有她的帮忙，事情就困难多了，老祖我虽然炼有杀招，要对付这么多返虚的人物恐怕是力有不逮，你们三个小心行事，打斗起来，只要连手布置我的血河大阵，击杀那些功力弱小的妖怪，夺取内丹，也好助长功力。”轩辕法王厉声吩咐。
    玄武老道交游广阔，虚实最好探听，轩辕法王来之前就打听清楚了沧浪水宫中的实力，除了玄武老道以外，还另外有两名返虚期，七八名化神后期的妖怪，实力也算得上是强悍了，不过轩辕法王加上温蓝新完全可以应付。
    轩辕法王也没有亮出什么法宝，就是身体一晃，一团黄光把天玄血魔包裹在内，无声无息的钻进海里，没有溅起半点的水花。
    “贫道在大洋深处修行，久不出世，不知道居然有玄武道友此等人物，当真是相见恨晚啊，想必这海外的修道界，就数玄武道兄为尊了吧。”
    云霞仙子笑吟吟的看着周青对玄武老道大吹法螺，感受着这沧浪水宫中浓厚的灵气。
    这是一座颇为宽广的厅室，四壁连同坐下的石凳石桌都是浑然一体，像是生长出来的一般，所有的家具事物全部都是连接在这块巨大的陨石元胎之上。
    “这人，怕不是疯子！”云霞仙子暗中嘀咕，在这块陨石元胎上开凿出厅台楼阁已经是骇人听闻了，现在居然连里面的桌椅祭台，丹炉石床，都是在内雕琢而成，不能移动，偏偏又是错落有致，别具匠心。只怕是最为精巧的工匠在普通的石块之上都都难得做到，何况是方圆万亩的陨石元胎。
    “呵呵，老道不敢当，茫茫大洋之下，高明的修士比比皆事，老道我只占了个人缘福分罢了。要说道行高深，老道我还根本排不上号。”
    “哦，道友不妨说来听听，让贫道听闻一下高人的风采。”周青有意想对海外散修界的实力真正的了解一番。
    玄武老道门下了七八个高手都去修炼了，仿佛不肯浪费一丁点的时间。也是，在沧浪水宫之中修炼，因为灵气浓厚的缘故，比外面要快速得多，天水三圣也好象要采集几样珍稀的药材借助这里的丹炉炼丹，亿万年的陨石元胎制作成的丹炉，用来炼制丹药，品质起码要高上一个等级。
    这样一来，空旷的客厅之中就剩下玄武老道与周青云霞仙子三人。
    听见周青问起道行高深之人，玄武老道捏了捏自己下巴之上几根发黄稀疏的胡须，颇为自得的道：“要说道行高深之辈，老道还真认识几个，其中修为最高的就是东海五千丈深处的那只老蛤蟆，和老道我是至交好友。这蛤蟆原形是一只六眼碧睛蟾蜍，千年之前就已经是返虚后期的道行了，如今渡过了六大天劫，就剩最后三道了，不过为了忙着渡劫，最近几百年都在苦修炼制法宝，他那蛤蟆窝是自己建造的，命名为紫澜碧府，虽然不及这沧浪水宫这般宏大，却也是不小，不过难得下去罢了。
    另外，南极光明境中的蓝神老祖，北极极乐宫的大力熊王，北海玄阴岛的极阴真人，南海普陀山的无真师太，这些都是渡了或多或少的渡过了大天劫的人物，老道我是远远不及啊！不过这些高人都是苦心修行，没有几个门人，尤其是那老蛤蟆，一个人居住在那莫大的紫澜碧府中，白白浪费了那莫大的洞天呢。”
    周青和云霞仙子对望了一眼，俱是对这海外散修界的实力惊讶不已，渡过了大天劫的是些什么人物，和真正的仙人都相差不了多少。
    听这玄武老道不断的介绍各个海域的势力划分和分布，两人终于对海外修道界有了一个大概的了解，要说人数，这海外修道界排得上号的可能加起来也就那么千多个，可能还不及中土的一个大门派，不过个个都是高手，就以化神中期来说，这样的道行，在中土道门虽然算不上顶尖，也是颇受重视的人物，但在海外修道界，那就只能算个打杂跑腿的。
    玄武老道已经是返虚中期的人物，渡过了一重小劫，道行才勉强排得上号。
    其余的刚进入返虚的妖怪道人，起码都有个四五百，只不过都是各有定所，不聚集在一起，像玄武老道门下有七八个弟子，已经是极为罕见了。
    “原本北海还有一位腾蛟道人，不过行事跋扈，杀孽过重，被天劫劈死了。”玄武老道继续补充。
    正在谈论之间，一股声音传遍了整个沧浪水宫：“冥魔岛岛主王中道人求见沧浪水宫宫主玄武真人！还望赐见。”语气委婉，像是正宗的好友来访。
    
    第一百三十六章 天鬼啖魂（中）
    
    “噫！冥魔岛王中道人，这名字好熟悉，像是哪里听到过一般？”周青乍闻此名，觉得颇为耳熟，正在思忖。
    “冥魔岛？！”玄武老道也是一愣：“这冥魔岛也是深处大洋中心，不过没有在海底，却是在海上，方圆百里浓雾缭绕，生人勿近，乃是有极其厉害的魔阵守护，上面也不知道居住了什么厉害的魔门道友，也有道友曾经去查探过，但是都看不出什么端倪，知道那是高人洞府，久而久之也就没有人关心了，想不到今天居然还来拜访老道，呵呵，老道当然要一见这神秘魔门道友的真实面貌。”
    玄武老道出言解释，越说越兴奋：“说来也巧，周道友修炼的虽然是正宗玄功，使用的却是魔道大阵，洞府都是大洋中心想必比老道我要熟悉这冥魔岛的情况。”玄武老道也不是一味的烂好人，不知道来头的神秘人物突然拜访自己，也是心里有了几分警惕。
    海中大多数都是清修之辈，不惹事端，但也有极少数野心勃勃之辈，数百年来上门抢夺这沧浪水宫的也不在少数，玄武老道就出手打发了几批，不过好在这水宫外面的沧浪水幕是厉害至极的禁制，好几个存心不良的修道之人强行攻打都被禁制反噬，落了个凄惨的下场。
    周青正在思忖，听见玄武老道发问，来不及细想，摇头叹息道：“贫道也是不知，不过对方既然来拜访，还是出去接见一下，我等也要见识一下是什么人物呢。”听见那冥魔岛居然如此神秘，还是魔道高手，周青也动了心思，看到底是什么厉害的人物。
    “老祖，跟那老乌龟客气什么，直接轰开禁制，杀将进去，擒拿住那老乌龟，迫使他们归顺就是。”温蓝新早就到达了那沧浪水幕面前，不动声色，细细的观察。那两条盘旋的血色人影好象智商不高，听见轩辕法王以声音迫进水幕，不由尖生尖气的怪叫起来，很是不解。
    “你们两个闭嘴，老祖想法高深莫测，这么做自然是有很深的道理，你们刚刚才灵智开发，哪里会明白。”天玄血魔不等轩辕法王发话，立马训斥，生怕轩辕法王一时动怒，把自己都牵连进去。这两条血影，也是千年污血吸收死煞之气修炼而成，不过自己抢先一步生出了灵智，而这两位，生出意识还没有多久，一股子杀戮之气留在意识里面，还未消除，一味的莽撞，不知道天高地厚。
    轩辕法王懒得理会这两条血影，对于他来说，这三人不过是他创造出来的玩物罢了，现在有了点利用的价值，智商不高正好，只知道杀戮，正合轩辕法王的胃口，倒是那天玄血魔现在灵智不输于任何人类，还多出几分狡猾，轩辕法王甚是不喜，不过自己确实需要一个得力的手下，只是这家伙法力太低了一些。
    “要是那周青肯归顺于我，凭借他那柄化血刀，要完成这千古大业也不是什么难事，中土道门就是那些飞升了的杂毛留下的法宝太过厉害，余外的不堪一击。”
    以轩辕法王现在的功力自然知道这沧浪水幕上禁制是何等的厉害，上古水仙借助天劫之力形成的禁制，已经是神仙的手段了，要是轩辕法王恢复了当年天下妖族统帅，无敌法王全盛时期的功力，倒还可以一试，现在嘛，功力才恢复不到五成，不被禁制的反噬轰成粉末，那才是怪事。
    “沧浪水宫果然是名不虚传，天火雷罡，闪电黑风，这些东西都是九大天劫中才有的厉害东西啊！看来我们真要小心应付才是，万一玄武道士有这天劫炼制的法宝，那我们真还不好办。”万魔幡在温蓝新身后耸立，魔神之相咆哮欲出，镰刀飞舞。
    他们却是不知道沧浪水道的存在，都是直接用法宝玄功一路下潜，才到了这里，饶是温蓝新魔功盖世，现在功力消耗也是不浅，轩辕法王本来就是无形之体，虽然不是水中的妖怪，也可以比人类更加容易潜到深海，哪象温蓝新人体那么脆弱。
    幸好这沧浪水幕方圆十亩大小的地方把海水全部隔开，要不然温蓝新还真是不好受。
    沧浪水幕虽然是禁制重重，不过当时那位水仙早就考虑到了道友来访，是以法术不能攻打，声音却可以穿透进入水宫之中。
    “冥魔岛主来访，令老道蜗居篷壁生辉啊！不知有何贵干？”晶莹湛蓝的沧浪水幕急速流动起来，哗哗的水响中间夹杂着噼里啪啦的电光撞击之声，气势宏大。
    水幕开裂，露出门户，轩辕法王见到此情景，都是飞快的跃入门户之中，速度之快，不亚于赶着去投胎的厉鬼。
    对方门户大开，表明是对自己没有了戒心，当然要急着进去。
    “啊！你还没有死！”
    “嘿嘿！我说怎么名字这么耳熟，原来是你们两位啊，两位的大恩大德，本尊还没有报答呢，今天本尊自然要计较一番。”
    “小子，就凭你，还不放在老祖我的眼里，哦，道行大进了呀，本法王知道你得了不少好处，想不到居然这么快就修到了化虚的程度。不过在本法王眼里不过是土鸡瓦狗一般！“一连窜的对话从周青，温蓝新，轩辕法王口中说出，看见三人象是熟识，云霞仙子和玄武老道都是面面相B，莫名奇妙，说不出话来。
    轩辕法王冷笑连连，眉心血光闪动，强横无匹的精神念力化为万道尖锐的细针朝周青射出！
    于此同时，温蓝新万魔幡一摇，巨大的神魔相从幡中一跃而下，化为一道鬼魅般的虚影飘荡，眨眼之间就来到云霞仙子面前，举起巨型镰刀当头劈下。
    发出法宝法术阻挡住了周青和云霞仙子，轩辕法王和温蓝新好象是事先商量过，两人不约而同的双手连扬，数百口漆黑阴冷的飞剑密密麻麻的朝玄武老道飞刺。
    这数百口飞剑正是两人得自长平通道之中的玄阴黑冰炼制，威力已经不是等闲，尤其是炼制之时加上了子午寒潮，更是寒气袭人。
    本来这沧浪水宫之中的水元力就极度的浓厚绵密，被这阴气加上子午寒潮一冻，整个空间都形成了无数道透明的冰墙，层层叠叠，外面湛蓝的海水把光芒反射进来，光晕流转，煞是好看。
    轩辕法王和温蓝新知道得清楚，在场中人就数玄武老道功力最高，只要击杀了此人，那就大局以定，至于周青嘛，两人知道他道行大进，不过远远没有玄武老道那么有威胁。
    两人本来计划极好，先装做求道访友的姿态，探探玄武老道的口风，要是玄武老道稍有不对，便出手将之轰杀。也是这玄武老道多行善事，福缘深厚，恰巧周青认出了这两人，要不然，突然之间下手，玄武老道就是功力再高，在两位绝代高手的攻击之下，也要饮恨当场。
    可是周青和云霞仙子在场却是破坏了全盘的计划，打探中得知，沧浪水宫之中有两位返虚人物，而恰巧周青和云霞仙子表现出来的道行和情报上的相互吻合，居然让轩辕法王两人误会了。
    周青是知道两人的一些底细，要是他提醒玄武老道防备，那两人偷袭的计划非要泡汤不可。当机立断，立马就下杀手，两人反应确实是飞快。
    奈何周青早就知道两人的底细，嘿嘿的冷笑了两声，九日金乌法袍急速的鼓胀，一股强大的精神念力从周青身上奔涌而出，朝温蓝新和轩辕法王两人压将过去，如今的周青可不是当日的麾下阿蒙，这两人在长平地底暗算自己，害得自己险些丢了性命，那是周青平生第一次被人算计，倒不是周青不精明，只是双方的实力差别太大，周青仗着自己的太古魔器才能从中周旋，也是处于被动，当然没有掌握主动权的能力，可是现在不同，周青功力道行都是大增，手上还有几件封神法宝，可是信心十足。
    仇人见面，分外眼红，周青一见面知道轩辕法王肯定会动手，这等程度的偷袭对他根本起不到什么作用。
    两股强横的念力在空中碰撞，任是坚硬至极，由子午寒潮冻结的冰墙都抵挡不住，坚硬的冰墙碎裂成大大小小的冰块掉落在陨石元胎形成的地面，啪啪！叮咚！之声络绎不绝。
    这两人，专门四处搜寻天材地宝，来到这沧浪水宫想必也是没有安什么善良的念头，看见玄武老道被两人联手夹击，周青也不担心，玄武老道毕竟是渡过了小天劫的人物，虽然是偷袭，这等程度的攻击还是可以抵挡得住。
    轩辕法王诡异的一笑，九个七八九岁的小女孩出现在地面，这九个小女孩都穿着大红的兜肚，一个个粉状玉琢，白白胖胖，娇小可爱。
    奈何周青一看，却象是见到了鬼一般，脱口而出：“九子母天鬼！”
    轩辕法王的杀招终于祭出！
    
    第一百三十七章 天鬼啖魂（下）
    
    浓密的黑气翻滚下来，犹如泰山压顶，漆黑长柄镰刀的刀锋上闪耀着不同寻常的诡异黑光，巨大的神魔相咆哮连连，中间夹带这无数阴魂的嚎哭尖叫，委实是恐怖至极，令人还未交手便已经心惊胆寒。
    眼看那镰刀以不可思议的速度当头劈下，这劈实了，任你是一块石头都要被劈成两半，尤其是上面附带着的阴魂鬼力，销蚀元神，歹毒非常。
    云霞仙子面带微笑，轻松非常，镰刀还未落下，青霓剑悠然出现在头顶的上方，灵动之间丝毫没有烟火之气，飘逸飞洒。
    符诀隐现，青光大盛，青霓剑之上亿万道破魔符咒密密麻麻的交织成一片绵密的丝线光网，巨型镰刀劈将上去，犹如劈在了棉花包上，软棉而不着力，云霞仙子剑诀连指，挡住这一击后，青霓剑连连变幻，在空中分化成十几口同样大小的青色细剑，组成一个精巧的剑阵朝神魔相绞杀过去。
    青霓剑之上的破魔符咒厉害非常，专门克制阴魂鬼物，有破邪之妙用，乃是仙家手段，温蓝新借助生魂阴力凝聚成的神魔相虽然暴戾凶狠，却也不敢让青霓剑绞杀到本体之上，身形连闪，飘忽不定，偌大的身体仿佛没有重量一般，忽进忽退，来回穿插，云霞仙子的剑阵一时间竟然连这神魔相的皮肤都碰不到。
    神魔相身体介乎于虚实之间，灵动非常，时不时乘躲避青霓剑绞杀的空隙劈上一镰刀，鬼气森森，凌厉至极，云霞仙子虽然不至于手忙脚乱，却也增添了一些麻烦。
    要是人类妖怪之间相互斗法，比拼飞剑，那无论如何只有用同样的法宝法术硬拼打斗，单凭身法速度来躲闪飞剑的刺杀，不异于自杀，但这神魔本来就不是实力，没有肉身的束缚，速度根本不受限制，要来就来，要走就走，尤其是那镰刀神出鬼没，往往从刁钻的角度劈过来，甚是难缠。
    云霞仙子虽然道行大进，也有仙剑在手，实力暴增，奈何御剑的手法并不纯熟，青霓剑也并未神形合一，对付这虚无飘渺的神魔相虽然尽占上风，不过一时半会也不能击杀之。
    云霞仙子也不着急，来人虽然实力强横，不过那玄武老道和周青也不弱于两人，尤其是周青有几宗上古法宝在手，恐怕施展出来，来人恐怕也并非敌手。
    自己只求自保，不求杀敌，云霞仙子聪明非常，这些天虽然道行暴增，却并不自大，敌人实力强大，远在自己之上，现在对方放出神魔相来攻击自己，摆明了是对自己不甚重视，这样一来，正合自己的心意，乘此实战的机会，锻炼一下自己的御剑之术也好，绝不贪功冒进，免得为对方所乘，成为周青的拖累。
    云霞仙子毕竟已经踏入了返虚的门槛，又有仙剑在手，打斗绞杀之间，青霓剑越使越纯熟，渐渐那尊神魔相的反击越来越少，分出了九分的力道躲避云霞仙子青霓剑的绞杀，哪里还能够腾出空子来，形势呈一面倒。
    温蓝新祭练的魔神凭借自身虚无的优势，不怕一般的飞剑法宝的轰击，也就堪堪相当于返虚初期的人物，并且还不能使用法术，要是和一般修士打斗，却也是不怕，但是云霞仙子的青霓剑正是他的克星。
    且说轩辕法王祭出杀手，九子母天鬼，九个粉嘟嘟，白胖可爱的小女孩就地一翻滚，个个都涨大到生人大小，变了形状，青面獠牙，白发红睛，身形手臂不成比例，手臂暴长，直垂膝下，碰到了脚背，通体白骨森森，没有一丝皮肉，却看不出骨架脆弱的味道。
    尤其是那森森的白骨之上隐隐有无数的咒文浮动流转，一丝丝恐怖诡异的气息从流动的咒文散发出来，任何修士看了都知道这等恐怖的魔物甚是不好惹。
    轩辕法王听见周青一口叫出名字，喋喋怪笑了两声，尖锐的道：“小子识货，居然知道老祖我当年的成名绝技，今天让你试下九鬼啖生魂的滋味！”
    金黄的道袍一拂，九只天鬼骨架喀嚓一扭，身形诡异的没入了虚空之中，周青见此情景暗叫一声：“不好！”十二杆都天冥王旗随心而动，激射而出，不过却不是对自己所发，而是对那边在和神魔相打斗的云霞仙子。
    数百口玄阴黑冰所炼制的魔门飞剑朝玄武老道乱划，中间夹带的子午寒潮把玄武老道所在的方圆三丈的地方凝聚成了一个漆黑的冰坨，隐隐冰坨里面无数口飞剑胡乱窜射，坚硬的冰层好象空气一般，对这些口飞剑造不成丝毫的阻滞。
    不知道被冻结的玄武老道怎么样了，不过周青却是没有心思理会了，九子母天鬼乃是妖魔道中顶尖的身外化身之法，一但祭炼成功，威力无穷，天鬼啖魂，仙佛退避。
    不过周青的十二都天神魔却是要更甚一筹，来自远古天地初开之时的都天魔神威力足可以毁天灭地，重建六道轮回，不过周青现在只能在冥王旗上凝聚分身，但要和这九子母天鬼一般化出形体，周青还差得远，就是三清道尊，西方佛陀的功力也不足以真正的召唤出十二都天神魔的本体降临。
    化不出形体，便不能攻击，周青只有用这旗帜阵法护住功力最弱的云霞仙子，希望能够借助太古神魔的威压震慑天鬼啖魂的侵袭，至于自己嘛，有九日金乌法衣护体，自保应该不成问题。
    九子母天鬼最厉害之处就是能够穿行于多重空间之中，随时给人以致命一击，一应的法宝道法都无法锁定与之攻击，当然厉害的法宝也可以追踪穿行多重平行空间，例如捆仙索，打神鞭，化血刀这等封神法宝，不过以周青现在的实力远远不能操控穿越多重平行空间进行攻击，恐怕这样的手段，只有仙人才可以办得到。
    一般的修士，修到了返虚境界，都可以破开空间，在长平地底，温蓝新和轩辕法王就是以这等方法遁走。
    破开空间遁走之法耗费的法力巨大，不到紧急关头，一般的修道之士是不会运用的，但是这等方法，也只能破开一个平行空间，万万不能在亿万个平行空间之中穿梭自如，先不说要消耗多少巨大的法力，就是有如此的法力，也要迷失在空间乱流之中，找不回原来的世界。
    而这九子母天鬼就有如此的本事，不耗费任何的力量就可以办到仙人都没有办法做到的事情，加上和祭练之人本身就有一种微妙的联系，也不怕空间迷失。
    而这种恐怖能力造成的后果就是没有任何法宝和法术能够攻击到这天鬼，任何修道之人在这天鬼无穷无尽的攻击之下也要真元枯竭而亡，加上天鬼只要一接触到身体，就会吸食精血元神，端的是厉害非常。
    修道之人碰到这天鬼，除了用厉害法宝护住身体以外，没有任何的方法，更不能破开空间遁走，在空间穿行之中，天鬼可是如鱼得水。
    一般的护身法宝在天鬼的爪下没有任何的抵抗能力，周青终于明白轩辕法王这头老妖为什么当年能够纵横天下，统领天下妖族，就凭这九子母天鬼，单对单基本上是横扫天下了。
    奈何周青虽然知道此物的，却没有祭炼的方法，要不然任凭祭炼如何困难，周青都要捣鼓出这东西来。
    在周青挥出令旗的同时，两只长长的骨臂从虚空显现，白骨利爪朝周青面门抓来，疾势如电，周青身形一闪，吐一口长气，空中浓厚的水元力凝结成一个拳头大小的水球，水球上雷电缠绕，正是缩小了的太乙水雷，朝那白骨迎了上去。
    喀嚓！喀嚓！一只骨手抓住了雷电缠绕着的水球，威力庞大的太乙水雷还没有来得及爆发开来，就被白骨利爪捏的粉碎，化为了纯粹的元力消散在空中，另一只白骨利爪去势不变，还是朝周青面门抓来。
    “这天鬼好生厉害！”周青心中大惊，自己的太乙水雷虽是仓促之间发出，威力也是不凡，恐怕是上好的飞剑挨上一记都要四分五裂，但在这天鬼爪下就有如豆腐一般，也恁的变态了一些吧。
    幸好周青有先见之明，身体闪开了三丈开外，勉强躲过了一爪。
    就在周青身形未定之时，轰的一声巨响从背后传来，周青身形一个趔趄，九日金乌法袍红光大盛，九只三爪金乌从大红法袍之上飞出，翅膀震动之间镏金色的火焰高涨，把周青护在中间。
    周青就地一个翻滚，再站起身来，就看见一个天鬼从虚空之中显现出了上半身，裂开了深深的白牙，好象是朝自己嘎嘎直笑。
    
    第一百三十八章 兜率紫焰
    
    “妈的，这东西神出鬼没，完全琢磨不到动向，叫老子怎么打？要不是爷爷我有九日金乌法衣护体，这一下就给开膛破肚了呢。”周青惊魂未定，放出九口银光闪闪的飞剑，把周身上下舞得水泻不通，这才缓过了一口气来。
    这九口天龙伏魔剑也是得自那牛头阴神的一堆法宝，威力虽然比不上青霓剑，但是这九口飞剑上面却有天龙伏魔咒印，速度极快，锋利无比，舞动开来，银光泄地，光晕纷呈，天鬼要用强力破开这飞剑的封锁，也要花费一番气力，只要缓得一缓，周青就有机会施展出强大的法宝攻击天鬼，使它来不及遁入虚空。
    周青道行高深，加上原本就修炼过剑道之法，九口飞剑使来要比云霞仙子熟练得多，一时间，法宝各出，天龙伏魔剑银光四射，万魔幡黑气翻滚，都天旗血云缭绕，青霓剑青光盘旋，冷气森森，阴魂嚎哭，九子母天鬼的白影闪动，此等情景令人眼花缭乱，单凭一双眼睛休想看清楚任何的端倪，不过在场众人都是高手，一股股强横的神念交织探索，竟然比眼睛还要好用三分。
    周青用九口飞剑护住周身，身体包裹在一团镏金色的火焰之中，来回冲杀，强大的神念遍布了整个交战的场地，每每有天鬼一现，周青就是二道紫光激射过去，正是周青的拿手法宝铁背蜈蚣，这蜈蚣只要一碰到天鬼就会形成两仪微尘中的生死之门，虽然不能困住天鬼，却也能阻挡几秒，足够周青动用捆仙索擒拿了。
    奈何这九只天鬼速度实在是太快，往往铁背蜈蚣还相隔甚远，这天鬼就没入了虚空之中，下一刻又出现在周青剑阵周围，一双白骨利爪朝九口飞剑乱抓，丝毫不怕那锋利至极的飞剑。
    好几次白骨利爪都被突破了剑光，幸好九日金乌法衣上的远古太阳真火炙热非常，天鬼对这真火颇有忌惮，只是用阴力暗劲击打，尤其是这天鬼好象还会使用法术一般，白骨利爪上面偶尔吐出一个黑色雷球，虽然不能突破法衣的真火罩，却也在外围爆发，巨大的冲击力和轰鸣声搞得周青头晕脑涨。
    周青每每心神一动，锁定一个天鬼之时，天鬼就破开空间没入其中，瞬间便穿行了数十个平行空间，把周青追踪的神念切断，使周青好象狗咬乌龟，无从下手。
    周青冲杀之间渐渐向云霞仙子靠拢，都天冥王旗果然有奇特的效果，周青神念看得分明，十二杆令旗把云霞仙子团团包裹，旗面之上的太古都天神魔跃跃欲出，不过好象是被什么东西束缚住一样，不能脱离旗面自行活动。周青知道那是自己功力道行不够，不足以使都天神魔化出实体。
    饶是如此，每每有天鬼现身，要往内攻击，这十二个都天神魔就无声的咆哮起来，一个个面目狰狞，煞气连连，好象扑将出来把天鬼撕碎一般，那些天鬼好象也知道厉害，感受到了来自那太古洪荒的凶煞之气后，竟然也不在周围出现，一个个全力进攻周青，搞得周青手忙脚乱。
    十二太古都天神魔乃是万魔之尊，神魔始祖，这令旗不过是它们散落的亿万分身元神之一，饶是如此，气势压迫也不是这天鬼所能抵抗的，这不是实力的问题，要说实力，这九只天鬼要强行打破令旗的封锁，也不是不可能，不过本能上不敢靠近罢了，这是来自于下位者对上位者本能的恐惧。
    周青忙乎不过来，要是现在轩辕法王和温蓝新再在外面联手夹攻周青，任是周青神通再高上十倍，也非要饮恨当场不可。
    可是轩辕法王和温蓝新如今正被人缠住了手脚，脱身不得。
    周青正和九只天鬼激战的同时，遭受暗算，包裹在一大团漆黑玄冰之中，正在遭受数百口飞剑刺杀的玄武老道发出了嗡嗡的声音：“两位魔门道友心肠如此歹毒，想必今天此来也没有什么好意，恐怕是抢夺老道这蜗居吧。”
    确实，这数百口飞剑夹杂着子午寒潮确实厉害，但是要击杀玄武老道这等修行千年，渡过小天劫，还得了上古水仙遗物的妖怪道人，还是有点不大可能。
    要说轩辕法王温蓝新这联手偷袭，盘算着虽然不能使玄武老道重伤，起码也要伤点元气，乘这工夫，轩辕法王动用九子母天鬼好击杀周青两人，在回过头来对付玄武老道，至于其余从情报中得知的几个化神后期玄武老道的门人，虽然还没有现身，不过两人却不放在眼里。
    这等程度的战斗，天玄血魔三人根本插手不上，不过他们也有任务，远远的躲在周围，一边关注着场中的情况，一边密切的注意周围的动向，只要有修为不深的妖怪一出现，立马联手杀之，他们三个也是化神后期的高手呢。
    场中被光芒黑气血云笼罩，三人看不清楚，场中各种强大的神念交织，他们三个弱小的神念根本插不进去，也不知道情况怎么样了。
    周青这小子才没有多久不见，居然实力提升象坐飞机一样，尤其是身上的法宝样样都是极品货色，九只天鬼虽然占尽上风，但一时间也奈何不了他。
    两人正要扑身上前，包裹玄武老道的黑冰里面紫光一闪，砰的爆裂，数百口飞剑反射过来，朝轩辕法王温蓝新两人席卷过来。
    “噫！？”轩辕法王和温蓝新同时一声惊讶，温蓝新万魔长幡一摇，黑气尽收，手提巨型长柄镰刀的神魔相也收了回来，既然九子母天鬼出现，那这尊神魔相也没有必要再动用了，本来就是起拖延作用，要是被破魔符咒打散，温蓝新真还舍不得，虽然温蓝新如今还有更厉害的手段。
    两人都是神念御剑，突然那紫光凭空闪现，神念与飞剑的联系突然被一股神秘的力量切断，并且还反噬过来，怎么能不惊讶，两人双手连扬，一红一黑两道匹练似的光芒把各自的百来口飞剑收回，略一查看，发现没有什么损伤，微微的松了一口气。
    这些飞剑都算得上是极品了，要是一下子全部废掉，两人非要抓狂不可。
    玄武老道现出身形来，一身道袍被飞剑划得破破烂烂，不过身体上没有什么伤痕，神色也甚是自如，显然没有受到什么伤害，身上一件铠甲发出了淡黄色的光芒，一道道古朴的裂纹在上面型成了奇型的图案符号。
    这铠甲正是玄武老道脱去本体时候身上的一件龟壳，坚硬无比，灵气充足，玄武老道化形成功之后日日用真火符咒祭炼，防御之力更是不凡，尤其是这铠甲本体和玄武老道同体而生，两者有微妙的联系，遇到危险之时自动抵挡攻击，根本不需要催动，简直是保命的最好法宝。
    不过温蓝新和轩辕法王却看都没有朝那铠甲看一眼，两人的眼睛都直盯盯的看着玄武老道托在手上的一盏青铜油灯。
    这青铜油灯造型古朴，有八角，呈八方散开，每一方的角上都有一个古怪的兽头，每只兽头嘴里都含有一颗黄豆大小的青铜珠子，时不时发出叮咚的撞击之声，异常悦耳。
    青铜油灯只有一只脚，和灯身连接，整个灯身上雕刻有不少火焰形状的纹理，让人看上去就有一种炙热的感觉。
    轩辕法王看着这青铜油灯中间漂浮的那一粒豆大的紫色火焰，倒抽了一口凉气：“八景宫灯，兜率紫焰！”
    “道友魔功惊人，居然祭炼出了传说中的顶尖魔道化身九子母天鬼，并且出手就偷袭老道，老道我逼不得以，念在两位道友修行不易，这沧浪水宫乃是清净之地，不易打斗，只要两位道友停手打斗，我放开门户让两位道友就此离开如何？”玄武老道面容肃穆，手托油灯，豆大的紫焰闪现明灭，很有一番气势。
    温蓝新却是没有理会玄武老道的话语，只是两只眼睛死死的盯住那青铜油灯上面漂浮的豆大紫焰。
    轩辕法王听见玄武老道的话语，犹豫了一下，正要开口。
    “哈哈，轩辕老妖，你这九子母天鬼不怎么样啊！”却是周青在那边哈哈大笑了两声，九口天龙伏魔剑银光爆发，犹如星光匝地。
    忽然间血云翻滚，十二杆都天冥王围成一个圆圈，把一个从虚空中显现出来的天鬼包裹在其中，一道游龙般的金光长索迅速飞出，把那白骨森森，青面獠牙的天鬼绑了个结实。
    
    第一百三十九章 天鬼娃娃
    
    捆仙索金光大盛，一圈圈镏金色的符录从绳索上冒将出来，死死的把这形状恐怖的天鬼身体腰间笼罩，任凭这天鬼怎么挣扎，都是动弹不得，当然不能够再穿梭空间遁走。捆仙索，被捆住了就是神仙难逃，当年姜子牙都在这根绳索上吃了大亏，虽然周青如今的道行远远不能御使这太古封神法宝发出最大的威力，但是这只天鬼被捆住了，要想挣扎脱身，那也是在做梦。
    烟云变幻，一阵绿光从被捆住的天鬼身上冒了出来，周青见状，心中狐疑：“莫非事情又有变化，这天鬼还能挣脱不成？”见识过天鬼的威力后，周青心中惴惴，有了几分的担心。
    妖云绿光散去，眼前的情况令周青也是哑然。
    倒不是天鬼逃脱，而是这只原本又高又大，面目狰狞的天鬼居然又返回了原形，变成一个粉嘟嘟，大红兜肚，白胖可爱的小女孩，坐在地上嚎啕大哭起来。
    两只白嫩小手被捆仙索束缚住，也擦不到脸上的鼻涕泪水，粉嫩的小脸上被眼泪流成丘壑道道，这等形状简直是可怜无比，哪里有刚才天鬼啖魂那等凶猛的姿态，要不是周青刚刚吃了大亏，还真忍不住心生怜爱之意，任是心肠最为歹毒的魔头，恐怕也不会对这可爱至极的小女孩下手。
    不过周青却是知道眼前这东西是天鬼原形，当然不会放过，扬起手掌，九只金乌盘旋，在周青手上凝聚成一团斗大金色的火焰，正要轰击过去，把这嚎啕大哭的小女孩轰成灰灰，周青以强横的真元念力将法衣上的太阳真火凝聚一团，威力无匹，只要轰实了，这被捆仙索绑住的天鬼当然是没有活路。周青吃了大亏，对这九只天鬼大是忌惮，生怕生出什么变数，先斩杀了再说。
    云霞仙子在一旁看得闭上了眼睛，虽然知道周青这种做法是正确的选择，但还是不忍看下去。云霞仙子毕竟是女人心境，加上拿回了三世记忆，虽然是修道之人，却也未能免俗，又不好出言阻止周青，只好不看，也算是无奈至极。
    九只天鬼相互感应，感觉到同伴大难临头，另外八只天鬼咆哮连连，想一拥而上，攻击周青，抢回同伴。奈何周青早有防备，都天冥王旗团团围住两人，血云缭绕，都天神魔活灵活现，把天鬼阻挡在外，八只天鬼被太古凶煞之气震慑压迫，却也不敢靠近，又担心同伴，一个个仰天长嘶，发出了巨大凄厉的咆哮，声音中充满了无奈和悲愤，夹带着生死离别的情感，令闻者无不落泪。
    “噫！这天鬼居然还有感情，我还以为只有一味的杀戮和暴戾呢，不过既然威胁到了我，我可没有理由留你的性命！”周青神念强大，元神凝炼，感觉到周围天鬼的异样，只是略感惊讶，却也不为所动。
    被捆住的天鬼感受到了太阳真火那炙热的气息，知道自己大难临头，两只赤裸白嫩的小脚乱踢，哭得更加厉害。云霞仙子关闭六识，隔绝感官，生怕自己一个忍不住出手阻止周青。
    “周道友还请暂且住手，听老道一言！”玄武老道也是法力通玄之人，脱困以后，对场中的情况了如指掌，见周青凝聚真火下手，一时不忍，出言阻止。
    见玄武老道发话，周青也不得不卖个面子，嘿嘿一笑，散去真火。
    其实周青心中突然另有算计，这天鬼虽然已经擒住，却是侥幸。
    九子母天鬼乃是魔道中顶尖的身外化身修炼之法，和祭主本身有微妙的联系，穿梭空间，一来一去，行动如电，操控只在一念之间，加上天鬼本身就有独立的意识，杀伐决断，通灵非常，和操控之人的心神意念相辅相成，更添威力。
    轩辕法王对被玄武老道手上的八景宫灯所扰，一时乱了心神，操控天鬼的神念意识出了些微的纰漏，天鬼行动攻击便没有原先的圆润无暇，漏出了一丝破绽，周青何等人物，一身神念强横无匹，道法通玄，一丝细小的破绽就已经足够了，十二条铁背蜈蚣一翻一卷，生死两门困住一只攻击到老的天鬼几秒，捆仙索一出便手到擒来。
    要不是轩辕法王失了心神，周青对付天鬼，自保当然是有余，但是要擒拿住，却没有这个本事，轰杀这只天鬼，还有八只，效果不大，反而惹得轩辕法王那头老妖暴走失去理智，要是这厮夹杂其余八只天鬼全力攻击自己，自己浑身是铁，又能够打几根铁钉？
    留下这只天鬼，还能让这头老妖投鼠忌器，不敢轻举妄动，自己现在依仗的就是这十二杆都天冥王旗对天鬼的震慑，天鬼本能的惧怕都天魔神，轩辕老妖可不惧怕，要是老妖爆走之后豁去性命要破开自己的大阵让天鬼攻击，那还真是麻烦，尤其是还有一个温蓝新在旁边虎视耽耽，周青不想冒险。虽然捆仙索威力无穷，周青也没有把握在对方有防备的情况之下同时捆住八只天鬼，两个活人。
    “捆仙索！”天鬼被困，轩辕法王自然就感觉到了，金光长索上浩大澎湃，坚韧绵密的灵气激荡，这头老妖见多识广，眼力极好，一眼就认出了这名震三界的封神异宝。
    “沧浪水宫果然是名不虚传，居然有如此之多的太古重宝。”温蓝新看见那周青祭出捆仙索，玄武老道手托八景宫灯，兜率紫焰，脸色凝重，翻滚的黑气尽收入长幡之上，立于身后，和轩辕法王互为倚角，咒语念动，头顶一颗鸡蛋大小，碧绿透明的宝珠冉冉升起，宝珠上有绿火魔云缠绕盘旋。
    眨眼变幻之间，这碧绿宝珠分化开来，凝聚成实体，竟然和温蓝新一般无二，音容笑貌，衣着装束无不相同，尤其是就连气息也是相同，要是两者混淆，休想认出真假。
    温蓝新凝炼成玄牝珠，修成第二元神，也是温蓝新的最后倚仗，玄牝珠凝练成的第二元神，和周青的法相金身有几分相似，同样是威力高过本体。
    轩辕法王和温蓝新两人的法宝都还不错，威力甚大，不过和周青一比那就是典型的穷鬼，他们两人却是误会周青还真是沧浪水宫的人，捆仙索，八景宫灯，哪一件都是纵横太古的法宝，虽然明明知道在周青和玄武老道手里发挥不了真正的威力，两人也知道今天讨不了好，怕是踢到了铁板，要栽个跟头。
    八景宫灯，兜率紫焰都是传说中的东西，乃是道教祖师太上老君之物，尤其是兜率紫焰乃是取自太上老君炼丹炉中的一点炉火精华，配合八景宫灯施展开来，可以形成天地火网，封锁虚空，仙人难逃，火网之中，三界六道，阴阳五行，三十三天之外任何事物都要炙成虚无。威力还在九龙神火罩之上。
    轩辕法王手一挥，八只天鬼重新没入了虚空之中，仿佛随时出来给人以致命一击，全身血光闪动，两眼通红，看来是准备情况不对，就拼命了。
    丢失了一只天鬼，轩辕法王心里面有如割肉一般，这九子母天鬼可不是那么容易就祭炼成功的，首先要抓九个生辰极阴的女童，无论年月日还是出生的时辰都要是太阴之时，让这九个女童相互熟悉，直至相互之间的神念记忆之中都烙下了对方的影子之后，再抓三百二十四个极阳之时出生的活人，每三十六个为一组，用极阴魔火将这些活人的血肉和魂魄煅烧七七四十九天，直至三十六个活人血肉和魂魄融合了一体，再灌注在九个女童身体之中。
    灌注了三十六个活人血肉魂魄的女童完全失去了理智记忆，转变成鬼魂一般的东西，然后每个女童搀杂一千条暴戾生魂继续用魔火锻炼，直至全部把血肉煅去，让血肉中的阴阳之力融入骨骼之中，用魔咒加持继续锻炼，连续祭炼数百年方可成功。阴阳之力转换，当然可以穿梭空间，相互感应，也不会自相残杀。
    当年轩辕法王就凭这一手，纵横无敌，后被蜀山联合道门高人剿灭，九只天鬼元气大伤，和轩辕法王逃出，一直不能恢复，直到轩辕法王得了一批猛鬼军魂之后，配合自己收集的三千生魂，才勉强帮九只天鬼恢复元气，这才破关而出，信心十足，先挑几个海外散修立威，哪里知道第一仗就碰到了捆仙索，八景宫灯，兜率紫焰这等太古重宝。
    尤其周青一幅高深莫测的样子，轩辕法王知道他还有一柄化血刀，在三人的环视之下，温蓝新和轩辕法王都摆出了拼命的姿态，要是对方动手，两人非要拉一个垫背的不可。
    玄武老道先前所说要是两人住手，就放开门户让两人出去，不计较过节，两人哪里会相信。
    谁知道，玄武老道长叹一口气，捏动了法诀，偌大的沧浪水罩突然开裂了一条缝隙，湛蓝的海水翻滚，却不掉落下来：“两位道友，老道还是这句话，只要两位道友速速离去，老道绝不阻拦。”
    
    第一百四十章 放虎归山
    
    轩辕法王与温蓝新两人看见沧浪水罩开了一个小口，对望一眼，气势缓和了许多，他们自然看得出来，那道口子确实是真的，外面海洋的水元力奔涌而来，整个沧浪水宫的水元力浓厚的呛人，但是那八景宫灯上豆大的灯火却没有一丝熄灭的意思，还是明灭闪现，轩辕法王和温蓝新都感觉到了里面蕴涵的恐怖气息。
    “小子！你给老祖我记住了，老祖我是不会放过你的。”
    轩辕法王知道自己的那个天鬼是要不回来了，八景宫灯，兜率紫焰施展开来的天地火网，轩辕法王虽然没有具体的见过，但也不想尝试一番，尤其是那里还有一根捆仙索在虎视耽耽，虽然不知道这玄武老道怎么突然放自己走，但是轩辕法王也知道此地久留不得，尤其是他感觉有几股强大的气息从沧浪水宫内部飞速出来，其中五股居然是返虚的高手，轩辕法王哪里还有心思逗留，丢下一句狠话，两人架着遁光穿过水罩的缝隙，投入到海中，转眼就消失不见，连那天玄血魔和两条血影都没有来得及带走。
    “法王不送了！”周青鼓动真元把言语吐出，整个沧浪水宫声浪滚滚，传遍了每一个角落。说实在的，见识到天鬼的威力以后，周青还真有点惴惴，轩辕法王这老妖睚眦必报，以后真要小心了。温蓝新凝练的第二元神，实力比以前起码增加了一倍都不止，这两人要是联合起来，周青只有逃跑的份，不过幸好今天有玄武老道的八景宫灯震住了场面，虽然周青很想联合玄武老道把轩辕法王两人击杀当场，除掉这两个心腹大患。
    奈何这老道和自己不是一条心，只喜欢清净，不喜欢多事，自己和他也是刚刚见面不久，交情不深厚，动起手来，玄武老道不一定会帮自己。周青只好作罢。
    看见轩辕法王两人不顾一切的遁走，可就苦了天玄血魔和那两条血影了，三人在那缝隙边缘徘徊，又不敢出去，千丈水底的压力，可不是他们承受得了的，失去了轩辕法王的保护，这么贸然出去，不亚于找死。
    “罢了，你们虽然都是魔道中人，却也是一条生灵，老道我就送佛送到西，也是一场功德！”玄武老道屈指一弹，豆大的紫焰分出了一丝细微的紫光，紫光迅速的扩大，把三人包裹在中间，送出了水罩之外。
    “这兜率紫焰果然神奇，就是不知道那传说中的天地火网到底厉害到什么程度，玄武道友可否让贫道开开眼界！”周青动了心思，看这法宝如此厉害，居然就凭一缕小小的紫光就能够让那三人穿越千丈海底毫发无损，就这手段，恐怕是周青动用了全部的法宝都做不到。
    也是，那八景宫灯，兜率紫焰是太上老君之物，太上老君地位崇高，乃是三清祖师中的老大，地位还在阐教教主原始天尊之上，周青的捆仙索，打神鞭都是阐教之物，当然比不上这宗八景宫灯了。
    原本周青以为得了这几样上古法宝，可以纵横天下了，谁知道今日连连吃鳖，让周青心生警惕，也暗暗埋怨起来：“太上老君那厮去天上逍遥就罢了，干吗还要把这些法宝留在人间，这玄武老道也是运气好过头了吧，不但平白得了这么大一块洞天福地，连这等法宝都让他得到了手，怎么不眷顾一下我呢，我虽然也得了几件厉害的，但都发挥不了威力，真是憋气。”
    “呵呵，道友有所不知，老道我今天也险些吃了大亏，这两人魔功高深，尤其是那九子母天鬼歹毒非常，不过老道甚是疑惑，看样子这两人与道友有怨隙一般，不过道友先前说过，不认识这冥魔岛主，怎么会……？”
    这一番话听见周青耳朵里面，周青以为这玄武老道起了疑心，连忙胡乱编造了一番，其实这玄武老道生性随和，想到哪里就问到哪里，根本没有什么别的意思，轩辕法王两人明显是穷凶极恶之悲，周青与他们结仇，自然不是什么歹人，玄武老道倒是放心得很。
    “八景宫灯和兜率紫焰是这位开辟洞府的仙人所留，至于传说是太上老君之物，老道我也不清楚，太上老君乃是上古人教大圣，我们这些妖族虽然修习的也是道法一类，却是不知道底细的。”
    “那位仙人就留下这么一宗法宝，也没有留下使用之法，用平常的道门手段祭炼也不能把它炼化，老道我琢磨了几百年，才琢磨出一点妙用，至于道友所说的天地火网，老道实在是施展不出来。那两位魔门道友法力强横，尤其是那位王中道人和老道的道行不相上下，看形状很象我们妖族以前的一位前辈，只是那位妖族前辈千年之前和蜀山斗法，落了个凄惨的下场，呵呵，贫道扯远了！”
    玄武老道晒笑两声，继续道：“既然没有伤人，老道也不好为难，就是要留下两人，恐怕要有一场恶战，就算道友有捆仙索，死伤是免不了的，都是要面临天劫的人物了，何苦用来争斗呢，受了伤，天劫来临之时无法抵挡，那可真就是大难临头了。”
    这一番话周青算是摸透了这玄武老道的本性，虽然这玄武老道为人不坏，相反还是个好人，这老道虽然怕事却并不胆小，为人豪爽却有点自私，也不是一味的烂好人，也没有什么嫉恶如仇的心理，只要自己能渡过天劫，那就皆大欢喜，倒还真有点修道之人的味道。
    “什么人敢在这沧浪水宫闹事，吃我老猿一叉！”那边几条人影架着遁光飞驰过来，为首的正是那头水猿，水叉舞动，嗷嗷直叫，很有一番气势，也夹带着几分搞笑。
    这边打斗激烈，天水三圣，玄武老道的几个门人自然是感应到了，练功的收功，炼丹的熄火，都赶了过来，不过却是晚了，轩辕法王动手极快，几人交手也快，道法比拼，本来就是眨眼之间的事情，许久都分不出胜负，那就是平手，谁也奈何不了谁，只有比拼真元的雄厚，修道之人本来就气息悠长，比拼个几个月都没有问题，不是深仇大恨，哪个会这么做。
    “你这头猴子，不得无礼，这里是沧浪水宫，哪个敢来惹事！”却是红发老祖在训斥水猿，一行十数人一齐涌了上来，看着道袍破烂的玄武老道，都是到抽一口凉气，就是傻子也知道发生什么事情了，幸好这沧浪水宫是一块陨石元母，这样激烈的打斗都伤不了分毫，其坚硬程度简直是令人咋舌。
    “好漂亮的娃娃，周道友，这就是你不对了，这么漂亮的小娃娃，你怎么就舍得用绳子绑起来呢，你看这娃娃哭得多可怜……！噫？这绳子好庞大是灵气，好厉害的法宝！不对！！这难道是……”水猿一眼就看见了周青绑住的那只天鬼，对红发老祖的训斥好象是习惯了似的，并不在意，又哇哇的怪叫起来：“这法宝我好象听说过……这么厉害的绳子，难道是……捆仙索！对了就是捆仙索！”
    这头水猿早年四处流浪，看过不少的记载法宝的道书，居然认出了这绳索的来历。
    听见水猿一口叫出名字，围上来的一干妖怪、红发老祖都是倒抽了一口凉气，虽然这些人心里隐隐也知道了这绳索的来历，却不敢说出口来，被这头水猿一说，却是确定了心中的想法，这等太古法宝是修道之人梦寐以求的，平常只有做梦才可以看见，现在居然就在眼前，怎么不令人激动。
    这群妖怪虽然有羡慕的神色，却没有露出一丝贪婪的意思，周青放心了不少，财不外露，这是原则，周青一时不慎，让这等法宝显露，心里十分后悔，不过周青察言观色这么久，知道这群妖怪道人都是属于正人君子一类，没有什么歹心，却是周青以小人之心渡君子之腹了。
    红发老祖为人稳重，立马问明白了情况，知道周青捆住的乃是九子母天鬼以后，脸色很是难看，沉思不语。
    水猿围着那嚎啕大哭不止的天鬼好奇的看个不停，很是感兴趣一般，突然叫了起来：“大哥，不好，此等魔物却是无法抵挡，我们却是没有周道友手中的捆仙索这等法宝，要是那人去抢夺我等的洞府，那该如何是好？”
    玄武老道听见水猿担心，刚要说话安慰，却又觉得不妥，话到嘴边，又憋了回去。
    周青和云霞仙子见到这等情形，对望了一眼，看得甚好笑，却是明白这玄武老道想要说的话，无非就是你们那洞府人家看不上，怎么会去抢夺，不用担心云云。
    虽然是好意，这番话却还是不要说出口的好。
    
    第一百四十一章 聚魄炼形丹（上）
    
    “嗯！这个……”周青思忖片刻，对这头暴躁的水猿道：“猿道友，依贫道所见，那两位刚才吃过玄武道友的大亏，连天鬼都被贫道擒拿住了一只，想必不会再来闹事，定然回山闭门苦修，炼制法宝，再来找回场子，我们日后可要小心行事，不过暂时之间却是没有什么麻烦。”
    水猿只是心中颇为担心，随口说出，在场中人都是同道好友，说话之间却没有什么顾忌，现听周青一言，也是颇为合理，这沧浪水宫之中灵气浓厚，灵药奇珍也是多多，虽然这玄武老道为人大方，但这天水三圣也拉不下面子来时常的讨要。现在是受玄武老道应邀做客，就没有什么不好意思的了。
    天水三圣虽然担心自己洞府的安全，却也舍不得离开，尤其是红发老祖刚刚采集了几种珍稀药材放入丹炉之中淬炼，想借助陨石元母的灵气一举成功，炼成灵丹，好提升道行真元，淬炼肉身。现在正刚刚开始，当然不会就这么回去。
    一个身穿水丝海藻编制的青色道袍，内套青色甲胄的老道对玄武老道恭身：“宫主，此事却是不惧，我们守紧门户，闭关修行就是，这沧浪水罩蕴涵天劫之力，就是神仙也讨不了好，那两人要想生事，也是无从下手。宫主第二次天劫想必就在这十年之间就要降下，不欲理会那位魔门道友，那两位魔门道友多行不义，祭炼九子母天鬼这等歹毒之物，有伤天和，天劫临头，只怕很难躲得过去。”
    这老道乃是海底修行的一条青鱼，也有八百年的道行，自从开得灵智，通晓采集灵气之法，便日日苦修，从未间断，端的是异常刻苦，梦想有朝一日以妖孽之身得成正果，免去那畜生道中的轮回之苦，却也是大智大勇之辈。
    妖孽修行不比人类，往往千年道行都比不上人类百十来年的修行，这青鱼老道以八百年道行得以踏入返虚境界，也算是进步神速了。
    沧浪水宫中一行十几人听闻此言，具是点头称善，深以为然，看得周青眉头大皱，这群修士也是太怕麻烦了一些，刚把对方击退，就商量做个缩头乌龟，这样修道也恁的没有趣味了一些，不过玄武老道本来就是乌龟大螯，本性不减，也没有什么不对之处。
    这样修行，要成正果，却是多了几分机会，少了几分精彩，周青心底不欲取之。
    水猿还是围绕着那天鬼幻化的小女孩看个不停，此时这天鬼像是疲倦了一般，也不苦恼，沉沉睡去，形态娇憨可爱，脸上泪痕宛然，这等形状，任谁都想不到如此一个小女孩居然是凶名震慑整个修道界的九子母天鬼，一饮一啄，造化之无常反复，可见一斑。
    “冤孽！”玄武老道一干人等俱是注意到这天鬼的异状，长叹一声，口宣道号：“这正是天鬼原形，以极阴之时出生的女童祭炼而成，受尽千般苦楚，甚是可怜，做恶乃是祭炼之人，与天鬼无关，道友可让我用兜率紫焰将之天鬼形体炼化，留下魂魄，再去投胎，解脱这冤魂苦楚，当是功德无量。”
    八景宫灯，兜率紫焰确实有无上的破魔效果，玄武老道此言不虚，话语中隐然有得道高僧的悲天悯人之意，以妖孽之身说出这番言语，令周青更加刮目相看。
    不过好不容易才抓到这只天鬼，周青正要好生研究一番这天鬼的奥妙，再次碰到轩辕法王那头老妖之时不再吃亏，轩辕法王睚眦必报，周青当然要打起十二分的心思来防备，玄武老道此言，周青当然不会答应。
    “玄武道友此言却是好意，不过贫道却不敢苟同，这天鬼既然已经祭炼成功，也是一条生灵，道友就这么炼化它，不异于杀生一般，不但没有功德，反而凭添杀孽，委实不智！”周青侃侃道来。
    “是啊！是啊！这么漂亮一个小娃娃，就炼化了它，连老猿我都有点不忍心呢？”水猿忍不住用长满细长白毛的大手掐巴了一下那天鬼的脸蛋，入手柔软，甚是光滑，心中的怜意越发浓厚，白毛大手水光闪动，把天鬼脸上嚎哭流出的鼻涕眼泪俱都抹去，这天鬼脸蛋越发白皙，对水猿的抚摩好象很是受用，却仍旧呼呼大睡，只是小鼻子抽动两下，神态更是娇憨。
    玄武老道一想，也有几分道理，却是犯了迷糊：“那道友以为如何！”
    “佛法无边，佛法连那修罗天魔都能渡化，何况是一小小的天鬼。”周青满脸微笑，掐动印诀，全身金光闪动，头顶之上佛光缭绕，隐隐有一颗巨型舍利包裹于其中，梵唱佛音传入众人之耳，犹如暮鼓晨钟，身体一轻，仿佛自身孽缘业力皆被这梵唱佛音渡化，人就要飞升得道一般。
    “好高明的佛功，原来道友还是佛门中人，以如此之佛力，要渡化这只天鬼不过是时间上的事情，让天鬼行善，道友确实是功德无量，冥冥那天心之中也会记上一笔道友之功德，只是……”玄武老道，红发老祖，青神子以及一干妖怪都是惊讶不已，他们修的都是玄门道家之法。
    海外之人，道魔不禁，佛门中人却是甚少，周青一出手就是太古魔阵，冥王之旗，在场一干修士都认为他是魔道中人，哪里知道现在突然修的是佛门功法，确实是惊讶不小。
    “这都天大阵，冥王之旗乃是贫道偶然得之，不忍埋没前辈的心血，才拿出来使用一番，道魔妖佛为的都是超脱，何必执着于皮相！”周青自然明白这群修士的疑惑，随便就把一些颇有争执的说法搬出来，却是引起了玄武老道一干人等的共鸣，这沧浪水宫一干修士都是以妖孽之身修炼玄门法术，对周青这话甚是入耳。
    周青长索一转，留下一道灵气符印，在用八九玄功催动道门降魔密咒，在这沉睡的天鬼女孩周身上下连续下了九十九道咒印，防止天鬼暴走化形，再把天鬼丢入介子空间之中。
    玄武老道等人看见周青施展道门降魔咒印，皆是心生佩服，道魔佛三修之人就是在古往今来的修士中间都确实少见，周青钻研那牛头阴神留下的诸多道门典籍，由于他神念强横，真元充沛，肉身贯通，修习以来却是小有成就，八九玄功和道门法术也没有什么冲突之处，自然是水到渠成。
    当下双方就此事不提，经得这一番拼斗解说，周青与玄武老道沧浪水宫一干人等的关系又加深了一层，隐隐有些相知的味道，事情已了，众人也准备散去各自修炼，玄武老道也法诀掐动，紧闭门户，以防歹人闯入。
    就在大家都要散去之时，远远传来一阵幽香的气息，似兰似麝，却又不浓密，自然清新，隐隐有药味夹杂在里头，红发老祖反应最快，确定这幽香来自水宫的一处偏殿之中，面露喜色，水猿也抽动了两下鼻子，叫喊了起来：“大哥，你那《聚魄炼形丹》怎么这么快就锻炼成功了，老猿我估摸着还要两个时辰呢。”
    “《聚魄炼形丹》！难怪道友要借助我那陨石元母丹炉，此丹想必道友也很是花了一番工夫吧，没有人看守，掌握火候，却是容易功亏一篑呢，道友为了我这等小事，居然连丹炉都无人看守，幸好锻炼成功，要是一时不慎，毁了元丹母胎，那老道我真是惭愧！”玄武老道知道刚才打斗，天水三圣居然放弃了炼丹，齐齐赶来助拳，心生感激，对红发老祖行了一礼。
    《聚魄炼形丹》颇难炼制，先要采集数百种珍稀草药，用文武真火细烤干，再加入葵水精英细细锤炼打熬三十六年，方可凝结成元丹母胎。
    元丹母胎结成之后，再要加入数十种药石粉末，用三味真火于灵气浓厚的丹炉中锻炼方可成功，手续烦琐，炼制颇为不易。
    “宫主这话就见外了，我炼制此丹的药材多是采集水宫之中，自然要与之援手，这话还请宫主休要再提，却是令我等惭愧！”红发老祖连忙还礼，话锋一转，颇为欣喜的道：“这丹成之时要吸收大量的灵气方可凝练成功，贫道虽然早就凝结成元丹母胎，苦于没有上好的丹炉，一直不敢炼制，今日还多亏宫主的陨石元母丹炉，此丹对粹炼形体，裨益元神都有奇效，能低上一甲子的苦功，贫道此次炼制颇多，正好借化献佛，诸位道友每人都可分得一颗，还望不要推辞的好。”
    红发老祖说完，率先朝那幽香所发的偏殿飞了过去，丹药已成，自然是没有什么大碍，不过收丹取丹还是有一些细小的注意，不然就会降低药效，水猿与青神子见也紧跟身后。
    玄武老道笑到：“《聚魄炼形丹》确实是珍奇灵药，对各位的修行都甚有好处，既然红发道友有多，那我们也不要客气。”众人俱是笑着点头，也往殿中飞去。
    
    第一百四十二章 聚形炼魄丹（中）
    
    云霞仙子和周青携手而行，脸上笑意盎然。对于云霞仙子的坚持，周青心里隐隐已经承认了这个事实，两人也不作做，这群海外散修不甚注意，都当两人是双修的散仙一流。
    合籍双修，却比一般的修士要困难得多，天劫来临，却是同时而发，甚难抵挡，上古之时双修的伴侣就甚是少见，现在的修道界，无论是海内海外，还真找不出几对双修的。
    一行众人俱是道行高深之辈，驾驶遁光速度飞快，眨眼之间就到达偏殿之内，这偏殿宽广，纵横十数丈左右，成方型，也无家具事物，甚是空旷，正中央立一三脚丹炉，这丹炉有两丈来高，众人只能仰视，炉体呈圆形，造型古朴，上面雕刻了不少的花鸟鱼虫的图案，三只脚和地面连接一体，下方有透明纯净的真火烘烤，周青知道那是自身的三昧真火引动的火焰，温度极高，普通钢铁一炙便化为气体。
    殿内温度极高，水气蒸腾，众人入内，宛如处于蒸笼中一般，都是各自运起玄功，抵御高温，观看丹药出炉。
    红发老祖，青神子，水猿，脸色皆是异常凝重，面对这高大丹炉，站好方位，掐动手诀咒印，三股小型的旋风凭空而生，犹如旋涡一般，把大殿之内蒸腾的水气，浓厚的灵气元力猛的吸纳进去，形成了三颗鸽蛋大小，通体晶莹的水球，随着天水三圣印咒的施展，那和地面连为一体的丹炉竟然微微抖动起来，上面那巨大的鼎盖喷发出一股青色的气流。
    “好了！”红发老祖一声暴喝，三人同时把那融合了浓厚灵气的水球和喷将出来的青色气流融合为一体，强行又把那股青色气流打了回去。
    嗡！一阵玄妙的清音从丹炉之中发出，下面的真火突然往上一窜，被全部吸入了丹炉之中，阴阳交融，水火相济，丹药已经炼制成功。
    大殿之内的温度突然下降，众人只觉得清风拂面，通身清爽，幽香连连，和刚才的情况大不相同，红发老祖双手一带一引，红光点点，一颗颗火红透明，光晕流转，拇指头大小的丹药从丹炉之上的孔洞之中冲出，犹如繁星点点，竟然有好几十粒之多。
    “贫道本来以为最多只能成型二十几粒，谁知这陨石元母丹炉如此神奇，居然多出了十粒！”红发老祖颇为欣喜，手中已经多了一个紫金葫芦，把丹药吸入其中，朝在场众人都倒出一粒，众人也不推迟，都接入手中。
    周青与云霞仙子各得一粒，细细查看，这丹药卖相极好，宛如上好的红色水晶一般，入手坚硬，要不是浓郁的香气扑鼻，定会让人误认为一粒宝石。
    周青从牛头阴神哪里也得到了不少丹药，凭心而论，牛头阴神大部分的丹药都要好过这《聚魄炼形丹》，只不过周青修炼的乃是法身凝聚之法，着重神念的强大，对丹药的需求不是很大。也没有细细查看，加上里面很多丹药都是那牛头用阴魂炼制，修炼魔功倒是可以服用，周青也不能拿来淬炼肉身。
    周青是第一次看人炼丹，颇为好奇，自己虽然有上乘的炼丹之法，却是缺乏材料，也没有上好的丹炉，现在这里都不缺，周青倒很是想炼制一番。
    “玄武道友，贫道看了红发道友的炼丹之术，却是一时手痒，也想炼制一番，我看这沧浪水宫中生长的灵药众多，我可否采集一些？”
    “哦！周道友也想炼丹，我这水宫之中灵药是多，道友尽管采集就是，只不过炼丹颇费时日，红发道友这一炉《聚魄炼形丹》凝聚母丹元胎就用了三十六年，道友也不怕耗费修炼的时日？”玄武老道听见周青要炼丹，很是疑惑，炼制上品丹药，确实要耗费不少的时间，传闻太上老君炼丹，更是动辄上千年，下品丹药倒是容易炼制，不过对于返虚的高手根本没有效果。
    “无妨，我师门秘传之法，炼制丹药倒是不要耗费什么时日。”周青却是在估摸着炼器总纲之中的一些炼丹之法，其中一味《度厄金丹》，效果颇大，乃是渡劫之辅助，只要有材料，配合秘传的手法，便可在三个时辰之内完工，上古修士，多有飞升之辈，倒是一大半靠这《度厄金丹》的作用。
    《度厄金丹》只是用来补充真元灵气的消耗，只要体内真元消耗一空之时，服用一粒便可马上恢复，渡劫之时，御使法宝挡劫，真元消耗巨大，天劫降临，往往就是几天几夜，更有那孽怨深重的，那天劫甚至要持续上十几天，往往有上古法宝的修士，却被天劫劈个粉碎，乃是真元不济的缘故。
    “哦！有这样的秘法，贫道倒要见识见识。”一干老道都来了兴趣，炼制丹药增加修为倒也不是上上之策，丹药往往耗费时日，像《聚魄炼形丹》虽然可以增加一甲子苦修的真元，凝聚元神，但要三十六年的时间，并且任何丹药服用一次以后，第二次的效果便大大降低，第三次便没有了效果。两相抵消，用修炼的时间炼制丹药，却不怎么划算。现在听说周青有速成炼丹之法，众道人却是将信将疑。
    不过玄武老道也不罗嗦，立马带周青去采集灵药，一干老道也紧跟其后，看周青到底要炼制什么丹药。
    “沧浪水宫乃真是一个洞天福地！”周青在玄武老道的带领之下，寻遍了整个岛屿，没有一丝泥土，却偏偏长满了奇花异草，这些草药的根茎都露在外表，没有扎根进去，表面覆着了一层厚厚的水元力和天地灵气组成透明状角质，草药就吸收这灵气和水元力成活生长，血参、瑶芝、九叶紫芝这等生长条件极为苛刻的灵药都是生机盎然，尤其是灵药种类之多，连蜀山洞天都不及一半。
    “这陨石元母乃是极好的生长之地，那位前辈仙人就栽种了不少的灵药，我也在海中寻找了不少的灵药栽种，才形成如今的规模。”玄武老道侃侃而谈，众人寻遍了整座岛屿，周青采集了数百种草药，皆是连根茎拔起，不损分毫，看见周青不住的摇头，玄武老道又问：“周道友可是还缺少几味药材？”
    周青点头道：“正是如此，我这味丹药却是师门秘传，乃是上古仙人用来渡天劫的丹药，名为《度厄金丹》，辅助药材却是不难找，这水宫之中大部分都有，奈何还差一味主药，这位主药也是产自海底，我苦苦收集，也没能找到，原以为这沧浪水宫乃是仙人府邸，想必不缺，哪里知道却也是空空，贫道和玄武道友相交一场，想炼制几颗做为礼物送与诸位，这下却甚是惭愧了。”
    周青小小的耍了个手段，却没有说谎，《度厄金丹》确实有记载，只是那主药甚难寻找，乃是深海之下一种血色海藻的汁液，这种血色海藻极其稀少，专食海底动物的精血，长满倒刺，有巨毒，宛如活物，可以移动，在水底移动速度极快，如飞剑一般，难以捕捉。就是道行高深的修士被刺得一刺都是要麻痹片刻，这海藻便扑将上来，瞬间便吸走精血，犹如魔物一般。
    周青估摸沧浪水宫既然是上古水仙的府邸，想必这血魔海藻应该有那么一两株，自己便可以炼制几十粒，送将出去，这人情可就巨大，自己以后渡劫也用得到。
    “《度厄金丹》！”听闻周青此言，就连最稳重的青神子，红发老道都是动容，这群老道都是为了天劫劳心劳力，用尽了手段，对能渡过天劫的东西那是极其敏感。
    “此丹药老道确实听说过，乃是上古阐教真仙云中子所传，不过炼制之法早就已经失传，想不到周道友师门居然还有炼制之法。”玄武老道张大了嘴巴，略微急促的问道：“道友请说，还差一味什么主药，我们当竭力寻找！”
    周青见一干神色稳重的老道都竖起耳朵听闻，甚是好笑，开口说明了情况。玄武老道也是海中的妖怪，对海藻之类远远要比自己熟悉，想必见识过这血魔海藻。炼成了《度厄金丹》正好结交一些厉害散修，还可以换取厉害法宝，甚至洞府都说不定。
    “血魔海藻？！这东西可不好找啊，起码都在海底两千丈的深处，老道早年还未化形之时，在珊瑚群中游荡，不知怎么就窜来一条，差点要了老道的性命，幸好老道盔壳坚硬，躲入了一个小洞之中，加上那家伙被一只庞大的白鲨吸引，才让老道逃脱了性命。”玄武老道回忆起往事，却是有点后怕。
    “嘎嘎！这家伙这么厉害，老猿还没有见识过，我们现在去那海底深处抓它几条来，多多炼制几粒金丹，渡天劫的时候把握起码多了五成啊！我们这么多人，又有厉害法宝护体，要潜到两千多丈深处虽然有点难度，却也不是不可能的事情！”水猿兴奋的抓耳挠腮。
    众道人都是心动，各自对望一眼，这等关乎自己渡劫的大事，说什么也不能放过，周青和云霞仙子也是兴趣盎然，深海之下，有仙人留下的若干洞府。
    玄武老道一干人等也不多说，开放了水罩，撑起法宝，大家相互照应，却又各施手段，一齐朝下面潜去。
    周青也没有动用避水神珠，有意试一下自己的功力，运起真元罩，把海水隔开。
    
    第一百四十三章 聚形炼魄丹（下）
    
    “果然厉害！幸亏爷爷这肉身有葵水精英护体，不然，就这一下，起码就要被压成肉饼了。”
    周青牙关打颤，身体微微哆嗦，巨大的压力从四方八殛，无孔不入的涌来，淡金色的真元罩喀嚓之声连连，居然有破裂的趋势。这一下周青可是暗暗的吃了一鳖，沧浪水宫处于深海千丈，水压无匹，以周青现在肉身的功力真元，不借助法宝，当然要吃个大亏。
    云霞仙子见状，青霓剑脱手而出，分化开来，十几万根太虚法针加持在真元罩上，两人联手，情况好转了许多，饶是如此也颇为吃力，青霓剑攻击防御一体，威力甚大，不过在这无孔不入的压力之下，太虚法针交织成的清光被压制得黯淡起来，淡金色的真元气罩却是稳定了不少。
    周青尝到味道，不敢托大，九日金乌法衣鼓动，金色光焰流转奔腾，虽是水底，火焰威力却是丝毫不减，九只三爪金乌在淡金色真元气罩上震翅扇动，海水纷纷避开，这上古灵禽，号称焚山煮海，虽不是本体实物，乃是羽毛幻化，威力也是不凡，两人压力顿减，真元贯通。
    周青还觉不保险，扬手就是十二条铁背蜈蚣，紫银两色光华闪动，个个都涨大到水桶粗细，十几丈长短，张牙舞爪，符录流转，在真元罩外盘旋，组成一个大阵，把两人围困在中间，海水之内充沛的天地灵气蜂拥而至，被十二条蜈蚣吸入体内，用来抵挡海水的压力。
    看周青如此威势，玄武老道，天水三圣一干人等皆是赞叹不已，尤其是那十二条巨型蜈蚣，首尾相连，连带了方圆几亩的地方，犹如十二条海底蛟龙，声势浩大，几个体积甚大的深海鱼类水母被亮光吸引过来，争先而上，有一头巨型乌贼刚要放出墨汁，八只脚盘绕上来，显然是要捕捉食物，哪知却被蜈蚣一尾拍翻，再就地卷了过来，上百只利抓直接撕裂，不到一分钟，这头巨型乌贼的精血被铁背吸食一空。
    得此充沛的精血滋补，这条铁背蜈蚣身上银紫两光更加光明，指脚舞动之间也是灵活了不少，来自千丈深海的水压也降低了几分。
    周青也是临时起意，吸收了那头乌贼的精血，反正铁背蜈蚣的元身也是靠吸食动物的精血滋养肉身，渡活生命。
    十二条铁背蜈蚣是周青的元神分身，周青对这蜈蚣身体的变化了如指掌，本来在庞大的压力之下，元神御使蜈蚣便没有原先那么灵动活泼的感觉，哪里知道吸收精血之后，蜈蚣肉身在海水的压力之下很快融合融合了乌贼的生命精华，变得强横了几分，却也是一大异数。
    海底动物，没有人类的骚扰，除了被天敌扑杀以外，寿元都是颇长，年深日久，体内积累的灵气精华当然甚多，却是便宜了专门以精血为食物的铁背蜈蚣了。
    周青明白了这种情况，欢喜不已，连连指挥这十二头凶狠暴戾的虫豸扑杀被亮光吸引过来的巨型海怪鱼类，一时间忙了个不亦乐乎。
    铁背蜈蚣本来就外壳坚硬，不怕刀剑斩剁，在周青用紫龙银石淬炼之后，对那上等的飞剑都能拼个不相上下，不过对付威力颇大的飞剑法宝却是不能硬拼，像周青送与云霞仙子的那口青霓剑就可以轻易的破开外壳，还有那乾机老道的紫府天雷也是不能抵挡，对阵上返虚级数的高手周青只能御使蜈蚣交织阵法，以技巧取胜。
    周青一身法宝，就数这十二条蜈蚣使来最是得心应手，其余几件威力强大的法宝，辟于捆仙索，打神鞭都不能发挥出威力，使来也颇耗真元神念。
    现在有机会帮蜈蚣提高实力，周青当然不会放过，只要一直吸收海底生物那充沛的生命精华，在海水压力之下全部用来淬炼蜈蚣形体，周青相信，自己这十二条蜈蚣在不久以后绝对可以硬拼任何法宝。
    技巧固然重要，强横的力量却一直是主导。
    “周道友确实是让我等长了见识，居然有如此控虫之术，这蜈蚣好象是那内陆山林之中号称铁背，居然被道友祭炼到这等地步，实在是匪夷所思。”
    玄武老道啧啧赞叹，一干门人俱是纷纷点头，看了这些头蜈蚣在瞬间就咬食了数十头的巨大海鱼水母，玄武老道还是皱了一下眉头劝道：“这些都是海底的生灵，道友修习的佛门功法，还是少造杀孽的好。”玄武老道眼光厉害，一眼就看出了这些头蜈蚣在吸食动物精血提高实力。
    “这次下来，我们止在抓获那血魔海藻，好炼制金丹，两千丈海底之下，我等虽然道行不错，又有异宝护体，恐怕还是有一番麻烦，尤其是血魔海藻来去如电，歹毒非常，大事在前，我们都是修道之人，却不必忌讳这等小事，只要炼制成了渡厄金丹，小小杀孽带来的天劫不足为惧！”周青御使蜈蚣杀得兴起，哪里肯罢手。
    要不是蜈蚣要组成大阵吸纳灵气抵消压力，周青恨不得指挥它们各奔东西，专门捕杀去了，不过这些头蜈蚣离开了大阵，只怕不到一刻钟就被水压给压了个死翘翘。
    玄武老道也不是迂腐之辈，刚才出言提醒不过是习惯罢了，听见周青所说也有几分道理，不再阻拦，手上的八景宫灯，兜率紫焰紫光大盛，把自己的一干门人都包裹在其中，那八个门人也不轻松，都是各出法宝，五色光华阵法加持在紫焰光罩之上，帮玄武老道减轻压力。
    此次下海，关系重大，不能耗费过多的真元法力，能省一分就是一分，玄武老道乃是主力，可不能耗费过多的真元。
    相对而言，天水三圣却是最为轻松，一个真水罩撑起，发出幽幽的白光，把红发老祖与青神之方圆一丈开外的海水全部隔开，天一真水炼制的水罩乃是三圣专门炼制抵挡天劫，下海采集药材的法宝，三人共同用炼制耗费了数百年的时间，当然非同小可。
    而那水猿却是处于水罩之外，在海水之中游动，一身白长柔软的长毛根根直立，游动之时都不见丝毫的晃动，显然是灌注了全部的真元法力。
    “不愧是太古水猿的后裔！这头猴子居然单凭肉身就在千丈海底活动。”一行十数人催动法力，浩浩荡荡的继续下潜，周青刚指挥一条蜈蚣绞杀吞噬了一头身长两丈的海鱼，就看见水猿左右跳窜，把一些在海中生长的药材全部采集，这些药材也是罕见之物，拿来炼制丹药也是上品货色，水猿当然不肯放过。
    四周早就已经是漆黑一片，不过众人发出的法宝光华大盛，照得整个方圆四五里的海域纤毫毕现，越往下潜，压力越大，生物鱼类也渐渐的稀少起来，往往偶然一两条游过，都是身体扁平，长长一条，眼睛细小，和身体完全不成比例，有的根本就是没有眼睛，全身都是光塌一片，分不出头脑，犹如一根又扁又长的布匹一般，都是深黑的颜色。
    这些生物每一游过，周青当然是指挥蜈蚣一一绞杀吞噬，令周青惊奇的是，这些生物相貌不怎么样，体内精血却要比上乘海面的鱼类水母充沛十倍，不过数量稀少，远远不够这些蜈蚣分食。
    一路上吞噬了不少生物的精血，周青欣喜的察觉这些头蜈蚣的肉身比原先强横了一倍有余，和灵气的沟通也更加的灵活，虽然压力越来越大，但是由于蜈蚣的进化，周青却甚是轻松，云霞仙子也飞出一道五彩光芒，每每一碰到生物，便卷将过来，让蜈蚣分食，两人配合的亲密无间，天衣无缝。
    水猿采集了不少药材以后，也终于抵挡不住水压，钻进天一水罩之中，玄武老道手上的兜率紫焰随着压力的增大，竟然也渐渐的光华大做，丝毫不落下风。
    以火克水！以一点豆大的灯火，在浓厚的水元力之中抗衡整个海洋的压力，简直是闻所未闻，这兜率紫焰的神奇，周青佩服不已。
    生物稀少，海藻却渐渐的多了起来，往往都是大片大片，连绵十几里，海草叶子宽厚，甚是肥大，在众人的宝光照耀之下，呈现出了碧绿的颜色，众人要往下潜，非要穿过这层层浓密的海藻不可，可是这海藻却是异常坚韧，有如活物，连接成绵密的一片。
    周青见状，催动真元，操控水流，一道巨大的水流暗劲轰击在那片碧绿的海藻群之上，海藻群只晃得一晃，浑然不着力道，没有丝毫的损坏。
    “好软绵坚韧的海藻！”周青暗叹一声，九口天龙伏魔剑冲将出来，朝那片海藻一阵斩杀，银光闪闪，九口天龙伏魔剑何等的锋利，海藻虽然坚韧，也受不了利刃的切割，纷纷断裂，不出片刻，周青便斩杀出了一个方圆几亩大小的漆黑孔洞。
    正要钻将进去，继续下潜，玄武老道连忙喝止：“周道友且慢！”
    
    第一百四十四章 鲛鲸粪便
    
    “哦！玄武道友所为何事？”周青和云霞仙子在离那漆黑洞口里许地方停住去势，看玄武老道说话声音甚是急促，周青略感不妥，不敢继续下潜，连忙发问。肥大碧绿的海藻群中，被周青用飞剑斩开的大洞越发深幽黑暗，周青挨得最近，隐隐从那方圆亩余的洞中发出了一股股腥臭难闻的味道，心中甚是疑惑。
    周青也不用神念查看那洞中的情况，接近两千来丈的海底，压力巨大，神念探察消耗不小，知道玄武老道不会无故叫住自己，周青正好问个明白，海底世界，扑朔迷离，周青从未接触过，不知道凶险如何，刚才也是由于蜈蚣进化，杀得性起，一时忘记，加上两人连手，又有灵物法宝护体，万事不怕，现在被玄武老道提醒，发现异样，也不敢造次。
    “这等深海之处，鱼类生灵都是稀少，能够成活生长无一不是强横之辈，按道理来讲，虽然有海藻生长，多是稀疏，绝对不应该生长这么茂密肥大的海藻，恐怕事情另有蹊跷之处，所以老道提醒道友，免得道友身陷麻烦，这等深海之处，就是老道也来得不多，不甚了解，恐怕是危险重重，道友小心为上。”
    玄武老道面色凝重，紫色光焰流转，把周青的九日金乌法衣上的金色光焰都盖了下去，紫光映衬之下，那群碧绿肥大海藻居然显露出了几分诡异的颜色，紫光照射到那方圆亩余的大洞之上，却仍旧看不清楚大洞里面的情况，依旧是漆黑一片，仿佛下面不是海水，而是实物一般。
    水猿看着肥大海藻和漆黑的大洞，略有所思，过了片刻突然开口怪笑起来：“你们不知道，老猿却是略知一二！”也不多加说明，举起水叉，连连晃动，水系元力疯狂的涌动，平静的海水在中央形成了一个巨大的旋涡，这旋涡直径三丈，带动万斤海水，朝海藻群中黑洞奔涌过去。
    众人也不知道这头水猿到底是看出了什么，不过看这水猿颇有信心的样子，便都不开口，静观其变，都知道这头水猿是洪荒异种后裔，其祖先深居水底，得道以后可以和真正的神龙媲美，在场众修士虽然都是海中妖怪修炼而成，但是要论操控水流，潜入海底的本事，都自忖要不及这头猴子，就连螯龟所化的玄武老道都要稍逊一筹。
    海水旋涡卷入了黑洞之中，呱啦呱啦作响，仿佛有人拿着一根大棒在搅和稀泥一般，甚是难听，一干众人都皱起了眉头，水猿听见却是眉开眼笑，手中水叉不停的虚搅，那呱啦呱啦之声便越来越大。
    不一小会，那海藻群便剧烈的抖动起来，仿佛里面蛰伏着一头太古凶兽一般，漆黑的大洞随着那难听的声音扩大，冒出一股股漆黑的污水，污水之中还夹杂着大坨大坨腥臭难闻的事物。
    周青和云霞仙子隔得最近，一股恶臭传来，令两人差点窒息，周青知道这股污水之中夹杂的事物不是什么好货，连忙退开，饶是如此，两人也被恶臭熏了个头昏眼花。
    “这是什么东西，怎么如此之臭！”云霞仙子掩住鼻子，她虽然是修道之人，却是女性，最见不得脏臭之物，和周青连连后退了数里，躲在玄武老道一干人身后，才定下心神，观看动静。
    周青大奇，不知所云，看见那头水猿眉开眼笑的样子，心中大骂，看样子水猿早就知道那水中是这等恶臭之物，偏偏还不告诫，让自己两人吃了一个亏，实在是可恶至极。
    周青确实是冤枉这头水猿了，水猿心思虽然聪明，却并不细腻，不是事先不想告诫周青，而是忘记了而已。
    “原来是这等事物。”玄武老道看到污水之中夹杂着的大坨大坨腥臭难闻事物，笑了起来，“难怪海藻可以生长的如此绵密浓厚，坚韧异常，诸位道友速速后退，这是鲛鲸的粪便，又粘又腻，污秽异常，虽没有什么毒害，却不能让它沾身，否则那恶臭便附着于肉身之上，钻入经脉之内，除非用玄阴真水洗刷肉身经脉三年方可驱除！”说完，竟然催动紫光裹住众人迅速后退了十里，生怕这污水沾到自己，像是普通人看到鬼一样，速度之快，令人咋舌。
    这鲛鲸粪便隔水而发都是如此恶臭，要是让它沾到自身那还不知臭到何等程度，任是周青自负道行高深，也不敢让这等污秽之物沾上，这东西简直就比最厉害的魔火毒药还要厉害，这等恶臭，沾上之后除了放弃肉身，却是没有别的选择，想想刚才自己差点一头钻进其中，周青和云霞仙子都是全身发麻，起了米粒大小的鸡皮疙瘩，两人对望一眼，连称侥幸。
    “这死猴子，明明知道海藻之下是这等恶臭之物，还要这么搅和，莫非是得了失心疯不成！”周青心中就是一通暴骂，十二条铁背蜈蚣也都迅速缩小，不像先前那么庞大，现在可不是呈威风的时候，要是蜈蚣沾上那污秽恶臭的鲛鲸粪便，算就是废了，周青可不想御使臭烘烘的法宝和别人去干架，不说敌人，自己首先就受不了，这东西实在是太臭了。
    下面都是海藻挡路，众人退无可退，只有往上急速上升，众人上升了百丈，下面的污水被水压所控，终于不在上涌，那头水猿也是在后面跟了上来，哇哇怪叫：“不得了，不得了，出来了，出来了，好凶猛的几头鲛鲸，老猿我被赶得够呛，下面实在是太臭了，老猿我可不敢在里面和那鲛鲸打斗，就要上来了！”
    随着水猿的怪叫，下面的海域早就是污秽一片，看不清楚事物，隐隐有几十头庞大的带角有鳞的海兽蛰伏，污水翻滚，众人眼力甚好，又有法宝照明，都是隐隐可见，只觉那海兽身体颇为庞大，每一头都有数十丈长短，看开正是水猿和玄武老道口中所说的鲛鲸了。
    “这鲛鲸也算是异种了，深居水底，也不上浮，食量巨大，荤素俱食，奈何海底生灵稀少，就连海藻也甚是稀疏，哪里又能够喂饱这些头，不过这鲛鲸的粪便虽然恶臭，却是极好的肥料，能使海藻生长繁衍迅速，因为如此，往往一个海域所有的鲛鲸就会聚集一起排泄粪便使海藻生长，待海藻生长绵密以后，便躲在其中嚼吃，排泄粪便滋养海藻，如此循环，倒也不愁无食物果腹。”
    水猿解释道，“这片海藻水域极大，怕不是有好几百里，我们要继续下潜，不好绕道，免得惊扰其他水域的修道之人，非要通过这海藻不可，我只有把这些头鲛鲸引将上来，再做打算。”
    几声长鸣，震得暗流涌动，众人俱不出声，生怕这些头鲛鲸听见动静，倒不是怕了这些头畜生，而是众修道人实在是不想忍受那恶臭之味。
    污水慢慢的沉淀下去，海水也变得清晰起来，恶臭也消失了不少，肥大碧绿的海藻像是有净化水质的功能，另众修士放心了不少。
    待到海水完全的恢复原样，周青终于看清楚了下面鲛鲸的模样，似龙非龙，头上黄斑隐现，隐隐有点老虎头的味道，却是几十头虎头龙身的海兽，这群鲛鲸聚集一起，也不争斗，俱是埋头拣那叶片肥厚的海藻嚼吃，吧嗒吧嗒之声连连，隔着百丈的海水都传到众人耳朵之内。
    “鲛鲸居然是这个模样，实在是稀奇！”周青和云霞仙子俱是觉得大开眼界。
    “既然猿道友将这十几头鲛鲸引了上来，那我们用禁法把它们禁制住，在用法术排开海藻粪便，鲛鲸虽然温驯，但却不能动用它们的食物，我们要穿越海藻，它们非要发难不可，这等灵物，却也不好斩杀！”玄武老道提出建议，众人纷纷点头。只是周青觉得颇为可惜，鲛鲸生机庞大，乃是天生灵物，要是样十二只铁背蜈蚣都吞噬精血，当真可以极大进化蜈蚣的肉身。
    不过玄武老道再度提议，周青也不好驳他的面子，只有来日找机会单独下来再说，只是这粪便的恶臭周青实在是费神，这些鲛鲸也真是厉害，居然处在里面若无其事的嚼吃海藻，不得不让周青佩服。
    玄武老道对周青道：“还要麻烦一下道友的捆仙索！我这兜率紫焰甚是霸道，这些头鲛鲸只怕是承受不起，烧开海藻粪便，道友捆住鲛鲸！”
    周青点头，捆仙索一抛而出，在海水中幻化出一张铺天盖地的大网把下方数是头鲛鲸网在其中，这鲛鲸突然身体一紧，知道不好，都是使劲挣扎，身体乱晃，虎啸龙呤，力道巨大，捆仙索化成了光网居然膨胀连连，周青都有脱手而飞的感觉。
    “这些畜生，好大的力道！”周青加了几分真元，使出了七成的力道，金光大盛，鲛鲸再也不能动弹。
    
    第一百四十五章 玄阴神通
    
    这些鲛鲸俱是力大无穷之生灵，却无神通在身，如何能抵挡这仙家法器的擒拿，被周青一捆，以为上面几人心生歹意，要破坏这些海藻群，断了自己的活路，偏偏又挣扎不得，只有连连悲鸣，声音颇为凄惨，像是求饶一般。
    鲛鲸都是性格温驯之辈，虽是杂食生灵，奈何海底活物不多，平时也只有以海藻为食，好不容易聚集一起，排泄粪便滋养海藻，好供自己族类嚼吃，要是破坏一尽，这群鲛鲸却是断了活路，鲛鲸被周青拿住，也知对方神通广大，反抗不得，只有连连求饶，其中有几只体型特大的，一颗栲栳大小的虎头连连作揖，形态甚是可怜。
    一干人等见鲛鲸此等形状，叫声又甚是凄惨，俱是动了恻隐之心，玄武老道不由心中犹豫，沉呤片刻，开口道：“我等要继续下潜，非要通过这海藻群不可，下面乃是鲛鲸积累了千百年来的粪便，十分恶臭，不清除一空，用真火炼化，必然要沾上肉身，颇为不美，这样一来，却是断了这群生灵的活路，海藻要形成这样规模，很是不易，这群生灵又是食量甚大，只怕还未等海藻成型，俱都饿毙，我等也是海中生灵得道，无缘无故造此杀孽，于心何忍，不如大家多走两步，绕道而行。”
    “宫主说得极是，我等也不欲造此杀孽，只是此地已经是西海之边缘，再往前行，就到了北海之地，听说北海玄阴岛岛主极阴真人甚是霸道，把整个北海视为禁脔，在各处下满了禁制，以免修士前去采集药材，我们从北海路过，只怕是要招惹麻烦！”红发老祖眉头大皱，很是无奈。
    众人念记这渡厄金丹，又不好返回，这一片海藻群甚大，连绵千里，众人要快点绕道下潜，非要经过北海不可，不然就要多走千里路程，这样一来，真元法力消耗过大，要在两千丈海底寻找抓捕来去如电的血魔海藻，难度便大大增加。
    周青倒是不怕，有避水神珠在身，在水中如履平地，多行几千里路程也没有什么消耗，刚要拿出神珠，便听得红发老祖一顿解说，起了兴趣，和云霞仙子对望了一眼，心中起了思忖。
    这位玄阴岛岛主极阴真人周青倒是听玄武老道说过，乃是一位人类修士，数百年前得了一位邪道前辈留下的一本《玄阴真经》和九九八十一杆《玄阴聚兽幡》，便修得了神通，是海外散修界顶尖的高手之一，偏偏这位极阴真人不像别的散修高手那样一心清修，不问世事，反而为人霸道，道法大成之后，占据了整个北海一大半的地盘，把一干修士通通赶出了北海，一些灵药奇珍全都收入囊中，还在整个北海布满了禁制，不让其他修士前往。
    这厮在没有得到《玄阴真经》以前就是返虚的散修高手，修炼真经以后更是厉害无比，加上那邪道至宝九九八十一杆《玄阴聚兽幡》布成玄阴大阵，居然有惊无险的渡过了四重小天劫，一举晋升为返虚后期的修士。
    那些被赶出北海的修士自然是不服，但也自知不是对手，便四处邀请厉害的修士与之赌斗，哪里知道这厮的《玄阴聚兽幡》厉害无比，把上门寻仇的修士全部斩杀，生魂也被练化入魔幡之中，凶威更炽，后来自知杀孽过重，大天劫恐怕很难躲得过去，便收敛了一下行为，闭门苦修真经，这厮也是天纵奇才，居然硬生生在第一道大天劫面前把《玄阴真经》练到了第八重的境界，配合《玄阴聚兽幡》以及诸多灵药，苦苦抵挡天劫九天九夜，虽然元气大伤，却也平安渡过。
    对敌之时法宝显现出来的威力，一是看法宝本身的等级，二是看使用者的道行，但这些都是影响法宝威力的主要原因，修道之人在炼制法宝之时，为得心应手，防止别人抢夺，必然要加上禁制秘诀，配合自己的心法才能使用自如。
    没有特殊的心法秘诀配合，就算是拿到了厉害法宝都只能发挥出一些基本的威力，比如周青的捆仙索，化血刀，玄武老道的八景宫灯，要发挥出全部威力，除了炼制之人的秘诀以外，就是自己将法宝重新炼化，破开原主留在里面的禁制。
    周青虽然手上厉害法宝一堆，却也没有想过用第二种方法，手上的三件封神法器，炼制的主人何等的道行，周青自忖除非自己修炼成仙才有可能强行破开三件法器中的禁制，不然休想发挥出手上法宝的威力，就算青霓剑，周青和云霞两人联手借助都天冥王旗之力才将之炼化。
    玄武老道更是可怜，八景宫灯是太上老君之物，他就算是修炼成仙，道行也不可能高过这位三清祖师，却是没有一点希望破开禁制重新炼化，要不然，只要发挥出八景宫灯，兜率紫焰一半的威力，就算是四九天劫齐来，都不能伤他分毫。现在的玄武老道是手上有金山，穷得叮当响，现钟不打，出去炼铜，也是没有办法的事情。
    要单论法宝的品质，九九八十一杆《玄阴聚兽幡》虽是邪道至宝，乃是邪道高人残杀了无数人兽生魂炼制，凶威滔天，却也比不过周青手中的封神法器，更不用说玄武老道手里的三清遗物，但是那《玄阴真经》之中却有正确使用这魔幡的方法，人家可谓是法宝的正宗继承人，哪象周青手中件件法宝都是偷摸暗算，半路剪径所得。
    法宝还是自己炼制的最为得心应手，这是所有修士都明白的道理，周青心中却是有一番打算，自己法身那八件兵器要是凝聚成型，也不比封神法器差，奈何没有千年万年的事情休想，暂且抛过不提，现在周青自己炼制的法宝也就是十二条铁背蜈蚣和都天冥王旗，铁背蜈蚣现在肉身凝练，实力提升不少，但是用来抵挡天劫却是远远不够。
    都天冥王旗却还要强一些，是周青炼化了牛头阴神的那柄地狱冥铁钢叉和十几万阴魂作为材料炼制，本来以周青的功力是无法炼化牛头阴神的钢叉，奈何牛头阴神留下一干道书，中间却有这钢叉的炼制使用之法，依照法诀，周青破开钢叉内法禁制，也不是很困难。
    十几万阴魂看起来是蛮多，不过要使旗上的都天神魔像天鬼那般化出形体，却是远远不够，九九八十一杆《玄阴聚兽幡》上的生魂无数，周青却是很想搞到手用来凝练冥王旗，要是都天神魔像天鬼那般化出形体，周青想想就激荡不已，九只天鬼就已经是那样的厉害了，何况是太古都天魔神的分身？
    尤其是轩辕法王吃了大亏，一只天鬼落到自己手上，这头老妖不来找自己的麻烦，打死周青都不相信，自己也不可能永远和玄武老道一干人等在一起，和云霞仙子两人要是单独碰上了轩辕法王，周青实在是没有把握，何况对方还有一个凝练了第二元神的温蓝新，周青现在的情况实在是不怎么乐观。
    现在乘这么多修士在，会会那极阴真人，这极阴真人就凭传闻也不是一个善良之辈，必有一番纠缠，自己说不定有机会抢到那《玄阴聚兽幡》，这也是一次机会，虽然有利用玄武老道和天水三圣的嫌疑，不过周青要帮他们炼制渡厄金丹，也算是抵过了。极阴真人实力高强，就是周青一干人等联手恐怕也讨不了好，不过周青有避水神珠，在水里打斗，不知道要占多少便宜，正因为如此，周青才思量了一番，觉得可行。
    来到海外修道界，周青怎么着也要捞一番好处才是，搞不到洞府，提升实力也好。
    当下周青也就不拿出避水珠，竭力鼓动众人，众修士也是兴致盎然，当然不肯回头，周青放开鲛鲸，一行众人向北海奔去，本来周青还想收集点鲛鲸的粪便用来炼制特殊的法宝对敌，奈何那东西实在是太臭，只怕是没有攻击到别人，自己就被熏死了，周青只好放弃了这个异想天开的办法。
    “玄阴岛深居海底，位置和老道的沧浪水宫差不多，这些年极阴真人为了降低劫数，收敛了许多，不过诸位道友还是要小心行事为好，北海大部分都有他留下的禁制，我们尽量避开，万一触动了禁制，惊醒对方，我们好生劝说，以免引起无谓的打斗。”玄武老道对众人分说。大家俱是点头，只有周青在心中算计。
    水地潜行颇耗真元法力，饶是一行修士有上好的法宝护体，都有点经受不住，到了最后，一行众人聚集一起，共同撑起法宝，分为两批轮流换班，吞吃丹药，调息真元，恢复法力，才轻松了许多。
    大概过了三柱香的时间，众修士才到达了北海，海底的情况又大不相同，海水阴冷彻骨，一无所阻，海鱼更是稀少，海藻全无，众人都分出神念，细细擦探周围的动静，以免触到那极阴真人布下了诸多禁止，偌大一个北海，极阴真人要全部用禁法封锁，那是不可能，就算是天仙下凡，只怕也是力有不及，只有在大部分的地区布下报警的禁制，慑于这老道多年来的凶威，倒也少有人来触霉头。
    
    第一百四十六章 血魔海藻
    
    “此地下在下潜三十来丈，便是那极阴真人布下的玄阴大阵封锁，此阵歹毒异常，生灵闯入，不出一时三刻，便被阴煞之力侵袭，全身溃烂，元神魂魄被吸入阵中，凭添凶威，任是道法如何高深，只要闯入阵中，也要饮恨当场。这数百年来，不知害了多少生灵，你看这海中鱼虾全无，正是如此原因。近些年来，这老道也知天劫厉害，因果报应，丝毫不爽，却也不敢多行恶事，才把那布成大阵专吸生魂元神的九九八十一杆《玄阴聚兽幡》撤去，大阵便没有以前那么凶恶，饶是如此，我等并不知道这大阵的覆盖范围，行事可要万分小心才好。”玄武老道突然停下脚步，一一向众人郑重吩咐。
    周青听说那玄阴大阵如此凶险，不禁生了前去一探的念头，奈何在场众人却是并无此意思，反而尽量避开，周青也不好明说，只有做罢。幸好玄武老道并不知大阵的范围，众人误打误撞，难免要触动禁制，到时便要坏事，正合周青意思。
    这群修士俱是心中诚恳，光明磊落，值得一交的方外好友，周青心中也不欲过多的算计，要是自行触动禁制，却也怪不得自己。心中所想，便断了一些恶毒的念头。
    （诸位看官到此，定要心中疑惑，笔者先前所书周青乃是阴狠恶毒，为一己私利不惜祸害天下的人物，为何现在心中动起了善良的念头？殊不知，投之以桃李，报之以琼瑶，玄武老道一干修士和周青乃是诚心相交，并无歹意，尤其是相交之后，周青祭出捆仙索这等宝物，众人眼中也只有羡慕，并无贪婪，换了中土道门一干人物，定要尽起全派之力暗算围杀周青，抢夺宝物。人以群分，物以类聚，周青为了自保，不得不心狠手辣。周青要在海外开宗立派，势单力薄，结交方外好友也是必要手段，孤家寡人甚为不美，到头来还是为自己打算，并非是转了性子。此是废话，就此打住，言归正传不提。）
    “玄阴大阵虚虚实实，在魔道大阵之中的声威，仅次于贫道的都天大阵，贫道虽然对魔道有所涉及，却并不精通，诸位修习的也是道家功法，要查探动静，避实就虚，委实有些难度。”周青说的倒是实话，极阴道人法力高深，所布下的阵法确实是难以察觉。
    “嗯，玄阴大阵确实厉害，但是如今却没有《玄阴聚兽幡》的压制，玄阴煞气总有丝丝外漏的迹象，不怎么圆润无暇，贫道兜率紫焰对阴煞之气极为敏感，待我稍施法力，催动神火紫焰，紫光照耀所在，特别明亮之处，便是阴煞之气聚集所在，也是大阵的范围，众道友小心避过，再下潜百丈，便可无忧。”见玄武老道早有对策，周青稍觉可惜，也没有什么好的计策。
    水猿早以安静下来，极阴道人在海外修道界凶名甚大，水猿虽然性格暴躁，却也不想招惹上这绝代凶人。红发老祖，青神子等人心思相同，见玄武老道有办法，皆是喜出望外。
    见众人俱都点头，玄武老道便不再多言，屈指朝那豆大紫焰一弹，举起八景灯，晃得一晃，好个威势，只见那豆大紫焰放出亿万道光线，把整个方圆十里，连同上下百丈水域都映了个澄澈，紫光照得海水光晕流转，北海本就阴冷，海水通透，其中杂物皆无，众人都仿佛处于一紫水晶之内，美不甚收。云霞仙子本就是女儿心性，看见这等绚丽奇景，楞得一楞，待周青将她拉将下一下，继续下潜，才回过神来，不由心中大大赞叹不提。
    众人定睛看去，紫光通透，并无异样之处，都是把心中一口闷气吐出，轻松不少，知道此地不是大阵所在，便继续下潜，因为有一干修士支撑，周青也收回蜈蚣，只放出那九口银光闪闪的天龙伏魔剑加持在紫光之上，九日金乌法衣真火滚滚，把来自海底能冻石成粉的寒气驱除了个干净，外面寒水激荡，紫光罩内却自然有一股暖意，众人本来还要运起真元抵御寒气入侵经脉，现在却是节省了不少真元，都是对周青的法衣宝物赞叹不已。
    紫光一路照下，海水平静，只是寒气越来越袭人。按道理，这等寒气，海水早已结成冰块，但在这海底，却是和常理大不相同，海水不但不冻结，反而暗流涌动，旋涡连连，不过众人都是道行高深之辈，自是不惧，每每有避将不开的旋涡，扬手便一水雷劈散，也没有什么危险。
    复潜了五百来丈，已经到了两千多丈深处，此时情景又大不相同，山峦耸立，连绵千里，越深越下，一望无底，众人脚踏实地，站立于海底隆起的山顶之上，下望山下宽达数千丈的深渊，却是漆黑深幽，神念一探，也是深远悠长，探不到底部，都不欲浪费法力，便不再造次。
    “好个奇景！”红发老祖连连赞叹。到了底部，海水又突然温暖起来，温度上升，每座山峰都占据了方圆数十里的地盘，那极远处，有几座更为高大的山峰顶部冒出了幽幽的红光，众人知道那是海底火山，正是这几座火山喷发而出了地底真火，才使得这阴冷的海底温度回升，正因为如此，无数的鱼虾贝类在山峦之中那五颜六色的珊瑚群中穿梭，生机昂然，一束束肥大茂密的海藻左右摇摆，只不过这些鱼虾贝类都是形状古怪，和一路所见的深海鱼类大不相同。
    “难怪极阴真人要抢夺北海的地盘，原来这海底两千丈之下居然有火山喷发，阴阳交融，灵药异物皆生于此，那血魔海藻正是在此等地方频繁活动，可惜我那西海，实在是太深了一些，火山在那万丈深处，贫道要潜将下去，只怕是没到一半，就力竭而亡。”
    “说来奇怪，我们一路行来，兜率紫焰照射之处，居然没有一点半分的玄阴煞气，莫非那极阴老道转了性子，撤去了大阵？”玄武老道看见此等情景很是疑惑。这等洞天福地，用大阵守护那是理所当然，极阴老道撤去《玄阴聚兽幡》不愿多造杀孽倒还是情理之中，但是现在，众人一路下潜，紫光照射范围，足足有几百里的海域，都没有发现有阵法禁制的迹象，众人也没有碰到什么麻烦，要说这么宽广的水域都没有布下一点阵势禁制，知道底细的修士都不会相信。
    “想必是那极阴真人第二次大天劫快到，苦心修行，不欲多惹事端，既然如此，我们也不必往回潜游，就在此地寻找血魔海藻的踪迹，此地生灵如此之多，血魔海藻吸食动物精血，必然在此地停留，比到处乱找要强上许多，就是极阴老道发现我等，我等就说炼制渡厄金丹所用，到时送他一粒，想必不会拒绝，还可结得善缘，倒也是一件美事。”周青开口解说，都觉得有道理，便不再回潜，就在这连绵的山峦之中寻找起来。
    此片山峦甚是宽广，大大小小的山头连绵百里，山与山之间多有万丈海沟，众人也不敢下到海沟之中寻找，也不能各自分开，此等深海，压力甚大，传闻血魔海藻来去如电，众人要是分开，就是碰到，抓捕也是不易，况且还有几个化神后期沧浪水宫的弟子，离开了众人的照应，却是寸步难行，还不如一同寻找，这样一来，效率却是大大降低，众人细细寻找了几座山头，除了碰到无数稀奇古怪的生物，采集了一些药材奇珍，却是没有碰到半点血魔海藻的影子。
    山头甚多，众人也知道这么寻找下去不是办法，便在一座高大的山顶之上停了下来，正要商量对策，突然山边下方的悬崖之处一阵骚动，无数的鱼类水母向上乱窜，慌不择路，大群大群向众人包裹的紫光罩扑来，如暴雨般打得紫光罩一阵颤动，波光纹纹，幸好玄武老道不想造杀孽，收回去了紫光罩上的若干禁制反击，这些鱼群才不至于粉身碎骨。
    众修士心中疑惑，只以为那悬崖海沟之中有什么凶猛海兽，奈何鱼群密集，又挡住了视线，过了好一阵子，上窜的鱼群水母稍稍减少了一些，众人神目如电，看得分明起来，那海沟之中，突然涌出一异物！
    这异物生得好生奇怪，全身通红，犹如一条海蛇，却不似海蛇那么圆滚，乃是扁扁一片，足足有三尺之宽，身体极长扭曲，恐怕不下于几十丈长短。
    这异物无头无脑，就像鲜红宽大的匹练在水中荡漾，偏偏全身上下张满了鲜红的倒刺，很是锋利，行动速度快如闪电，身体飞快的卷缩伸张，每一次行动，就有成百条躲闪不及的海鱼被倒刺挂住，瞬间就全身干涸，显然是体内精血被吸食一空。
    这异物又是身体一抖，抖掉精血被吸食一空的海鱼，重新追杀另外鲜活奔逃的鱼类，还不到一分种，这异物就吸食了数千条海鱼的精血，身体越发通红起来。
    
    第一百四十七章 仙府开光
    
    这异物突然一变，在海沟之上来回穿梭，不过盏茶时间就把海鱼追杀一空，还不满足，又好似发现了众人在一旁窥探，匹练似的身体一闪，便到了众人所在的紫光罩外，那长满倒刺的身体朝众人卷了过来。这异物虽然没有头脑，看不出面目表情，但众人俱是感觉到了一股凶煞凌厉之气，尤其是身上那尖锐的倒刺，个个都有三寸来长，闪动着妖异血红的光芒，密密麻麻，甚是恐怖。
    “来得好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。诸位道友，这正是血魔海藻，还不要伤它性命，否则失去了灵气，炼成金丹就少了几分效果。”周青见此异物，连忙叫喊，正是众人苦苦寻觅的血魔海藻。
    玄武老道也认得此物，呵呵直笑，都是点头示意，此时那血魔海藻已经在紫光上击打了数百记，砰砰作响，紫色光罩之上波纹颤动，每一下都有千斤力道。”好家伙，这东西居然如此凶悍！”水猿是头一次看见血魔海藻，见它吸食鱼类精血，就知道此物绝非等闲，“看样子你也是水中的霸主，让老猿来会会你！”身体猛的向前一扑，居然穿出紫光罩，落入海水之中，水叉一抖，数十道白光把周围的流水凝聚成了几道粗大的水绳，从四面八方朝血模海藻捆绑过去，这一手在海中凝水成绳的工夫，却是令人叹为观止。
    “猿弟，不可造次！”红发老祖见水猿突然窜出光罩一外，这一惊可是非同小可，海底两千丈深处，压力巨大，没有法宝护体，贸然出去，只怕是玄武老道这等道行都行动不便，何况是还要和凶猛无匹的血魔海藻打斗？血魔海藻上尖锐的倒刺，以红法老祖的眼力却是看得出来，其锋利程度，只怕不亚于修道之人的飞剑，水猿虽然肉身强横，只怕也抵挡不住倒刺的勾挂。
    “道友不必心急，太古水猿乃是我等水族中的霸主，令弟这么做必然有深意。”玄武老道连忙阻止就要扑将出去的红发老祖。
    红发老祖定睛一看，放下了不少心思，却是水猿和那血魔海藻斗得正酣。
    本来血魔海藻使劲用身体拍打，想打破紫光罩，在吸食里面之人的精血，它隐隐感觉到这十数个人的精血之充沛，只怕是自己吸收数百万的海鱼都比不上，便不肯放手，可就是奈何不了紫光罩，现在看水猿出来，正合它心意，猛的扑将上去，身体一卷，就要把水猿卷住吸食精血，此等情景，令周青都隐隐为水猿捏了一把汗，也不知道这魔物为什么在压力如此巨大的海底居然行动如此之快。
    血魔海藻刚刚扑到水猿不远之处，身体突然一紧，只见海水之中出现了几根粗大的绳索，把自己周身上下都捆了个结实，自己虽然还能够行动，却是异常缓慢，眼见到手的食物居然还有如此手段，便暴怒起来，匹练似的身体缩成一团，就好象一个圆球，配合上身狰狞的倒刺，倒是和缩成一团的刺猬有几分相似，只是这刺猬恁的大了一些，全身血红，有几分诡异。
    水猿身体白色长毛根根直立，脚踏实地，水叉连连晃动，在水中勾画着一些符录，每一道符录画成，便把海水凝聚成一道肉眼可见的绳索，向卷缩的血魔海藻缠绕过去，把它捆得死死的，水猿自己看样子也很不好受，怒睛暴张，水叉划动之间缓慢无比，像是遇到了极大的阻力，身体更是微微的颤抖，连同脚下的山石都迸裂开来，裂成了一道道三寸来长的小口子。
    突然，被捆得死死的血魔海藻身体猛的一弹，舒展开来，数十道粗大的水索全部断裂，化为本源海水消散，暗流激荡奔涌，冲得紫光罩脱离的山崖，漂浮在上方的空中。
    见那血魔海藻突然发威，众人都是始料不及，水猿这一手凝水成绳的工夫，倒是粗浅的法术，但是在水中异常好使，尤其是对付力道巨大的生灵，如海狮，海象，巨鲸等等，任是力气如何巨大，都是挣扎不脱，想不到居然被血魔海藻震得爆裂，一时不慎，众人都是立足不稳，暗叫不好。
    水猿见自己的水索无功，也甚是心急，在这千丈水底，施展精妙的道法很是不易，这凝水成索的功夫乃是水猿的拿手本事，想来血魔海藻只不过是一头畜生，灵智未开，不懂法术，可以手到擒来，水猿原本是想磨练一下自己，和这等水中魔物战斗，想必可以尽快的锻炼肉身，好进化这水猿之身，哪里知道这魔物力道居然如此巨大，轻易就挣脱了自己的水索。
    水猿一开始用水索捆住血魔海藻就感受到了对方强横到了极点的力量，知道不好，但也是骑虎难下，见情况危急，却是临危不乱，一身暴喝，宛如平地打了个炸雷，带起海水震动，连脚下的山峦都抖动了一下，一些躲在石缝中避乱的鱼虾贝类，被这一惊，也不顾躲藏身形，冒出头来，拼命向四面逃窜。
    水猿暴喝之间，喉结上下抖动，像是吞吃了一粒什么东西，随即喀嚓喀嚓一阵炒黄豆般的乱响，本来就高大的身体突然凭空长高了一个脑袋，全身白色细长的绒毛也伸长了不少，全身鼓胀起来，周围奔涌的海水更加的激烈。
    水叉一扬，身体前面突然出现了上百个大大小小的旋涡，正好和扑将过来血魔海藻挡了个正着，轰隆一声巨响，水猿脚下的山石吃不起这巨大的力道，居然分裂，向下面漆黑的万丈海沟之中落去，这块岩石有方圆三十多丈，正是山峰上突出的一块，现在轰然掉落，弄出的声势居然比水猿那声暴喝都要大上几分。
    “苦也，一时不慎，居然让这猴头闹出了这么大的声势，现在不让极阴真人知道都不行了！”玄武老道暗暗叫苦。
    水猿这一下使出了全身法力挑动海水的旋涡阻挡血魔海藻的来势，全身上下只留下了一点真元护体，如何能抵挡的那么巨大的水压，啪嗒！又是一声暴响，水猿连人带叉像干蛤蟆一般压进了山体里面尺余，出现了一个人形的孔洞。
    “不好！”见水猿吃这一记水压，生死未知，红发老祖拂尘一刷，一道匹练似的红光把水猿卷进了紫光罩之中，定睛一看，水猿早以昏迷，七孔流血，全身骨骼多处断裂，五脏六腑俱都破裂，软绵绵瘫软在地，按道理这个样子早肉身就已经死去，但水猿却是呼吸平稳，脸上直冒红光，身体周围热气蒸腾，像是有一股极大的再生之力在慢慢的修补肉身，甚是奇特。
    “收！”周青一指，捆仙索脱手而出，也没有幻化，就这么用本体把血魔海藻捆了个结实。这血魔海藻被水猿全力一击造成的旋涡搞得晕晕糊糊，不知道东西南北，虽然隐隐感到情况不妙，却也无力躲闪，捆仙索可不比水猿法术造成的水索，清醒之后，任是这海藻如何的挣扎，都休想动弹分毫。
    看见周青已经抓捕住了血魔海藻，丢入介子空间之中，众修士都是松了一口大气。
    “这头猴子，居然想出了这么一个办法来进化水猿之身，幸好我手脚快，不然拖延得一秒两秒，这头猴子非要被压成齑粉不可。”探清楚了水猿现在的情况，红发老祖又喜又怒。
    原来水猿在用法力催动旋涡之时，就吞吃下了红发老祖在沧浪水宫中炼制的那颗《聚魄炼形丹》，在借助水压把药力和肉身混合，一瞬间使药力全部激发出来，在水压的压迫之下，使肉身凝练，借助药力脱胎换骨，现在水猿已经关闭六识，全心调理，青神子和红发老祖都渡了真元过去相帮，只听得一阵骨骼的淬响，水猿跳将起来，像根本没有发生过什么事情一样，欢喜的怪笑连连，只是身体却没有恢复原来的形状，高大了不少，显然是进化后的结果。
    看见水猿没有了事情，红发老祖两人松了一口气，正要训斥水猿几句，玄武老道连连倒：“道友不要再谈扯了，刚才弄出的动静实在是太大，怕是要惊动极阴真人，我们速速离去，有什么话到我水宫再说。”
    红发老祖知道事情紧急，容不得拖延，也不再说话，周青虽有几分遗憾，却也没有办法。就在众人要催动法力离开之时，异变突生。
    轰隆！轰隆！几声巨响，震得方圆数百里的山峦一阵抖动，众人浮在山体之上的海水之中，居然看见山峦抖动起来，刚才众人闹出的响动和这一比，真是小巫见到了大巫。
    远处那其中一座火山随着轰隆的巨响爆裂来开，海水之间犹如刮起了一阵狂风，庞大的冲击力在方圆数百里的海域之中造就出了一个个巨型的旋涡，最小的方圆都有几亩，这些旋涡朝四面八方散开，有的朝周青这边卷来，众人都不知道发生了什么事情，见旋涡卷来，水猿刚刚进化，兴奋不已，水叉一抬，面前也出现了一个相同大小的旋涡，两相碰撞，消失于无形。
    “啊！”一声凄厉的惨叫声从火山爆发的地方传来，众人隐隐见道一条黑色的人影一冲而上，随即便是黑云翻滚，九九八十一杆漆黑的长幡把那人包裹其中。
    “好哇，南北两极的高手都到了，这海底仙府开光，东西四海的散修都没有得到消息，你们远在南北两极，居然消息如此灵通！”
    
    第一百四十八章 左道高手
    
    “难怪那极阴真人无缘无故就撤去了大阵，原来是来了强敌！”突见得这异变，周青，玄武老道，红发老祖等一干修士俱都不敢轻举妄动，现在情况不明，众修士都催动法术，隐秘了形迹，躲在一山崖之下，把法宝灵光竭力掩盖，探听动静，以免引祸上身。
    “极阴道长，我等前来并非抢夺法宝仙府，这仙府虽然好，也未必好得过我那极乐宫，只是我派祖师留下揭语，在这北海海眼之下镇压了一位我祖师的前辈好友，这些年来地壳变动，禁制破损，正巧又是仙府开光，我却是无意与你争夺。”一个浑厚的声音隔着厚厚的海水传进了周青的耳朵。
    “这厮是谁，好深的道行。”周青感觉到了那声音之中庞大的气势压力，暗暗心惊。
    “熊王说得好听，不知道真话却是有几分，什么海底前辈，这北海几千年都没有什么动静，哪里镇压有人，就算是有人，那海眼在万丈海沟之下，就是神仙都难得下去，莫非你那位前辈是四海龙王不成！哈哈！哈哈！我看你也是垂涎这仙府很久了吧，听说里面有几件上古法宝，对渡劫很是有好处，老祖我不相信你真的没有什么私心！”又是一个声音哈哈大笑起来，这次声音却是有点尖锐，听得众修士都有一种烦闷欲吐的感觉。
    “蓝神老祖，老道不问你如何得知这海底仙府开光之事，只是老道在破除禁制之时，出手骚扰，弄得老道差点走火入魔，这笔帐老道迟早要找你算算，你道行高深不假，但老道这九九八十一杆玄阴聚兽幡也不是吃素的，老道久居北海已经数百年，好不容易等到这仙府开光，你硬要抢夺，就怨不得老道和你拼命，这北海本来就是我的地盘，你要收取这仙府里面的法宝，还得问问老道手里的家伙！大不了来个玉石俱焚，大家都捞不到好处！”满片海域黑气翻滚，海水都被染成了淡淡的黑色，依稀可见中间飘荡着八十一杆高大的长幡，又看得不是很清楚。
    “极阴真人，老熊我确实没有歹意，也不想要仙府之内的法宝，我说的话是句句属实，你不信也罢，我那祖师的好友乃是上古一修道者，被厉害的对头封印在万丈海沟之下的海眼之中，老熊我自知没有那个能力下去，却是知道这仙府之中有一阵法，可以直达海眼，这样，我们商量，蓝神道友和你的恩怨我不便插手，咱们先联手破开仙府的禁制，让我通过阵法救出那位前辈，仙府之中的法宝事物我一概不要，怎么样？极阴真人，你发现这仙府想必也有百年时间了吧，硬是拖到如今地壳变动，海底火山喷发引得禁制松动，才勉强破除了外围阵法，可见这仙府的禁制之厉害，我们单独一人谁都别想破开，不如现在联手，使仙府开光之后再做打算如何？”那浑厚的声音显得非常的诚恳。
    “喋喋！！喋喋！！！老祖我可是不放心得很，别以为老道我不知道，这仙府乃是上古封神之战阐教真仙开辟，所遗留的法宝可是非同小可，老祖和你们联手，难保你们不出手暗算于我，至于熊王所说的海眼之下的修士，纯属无稽之谈，就算是真的，想必也是被阐教真仙镇压，就是神仙也是要奈何不得，又是你的师们好友，这等厉害人物放将出来，我们还有活路吗？嘿嘿！嘿嘿！”那被人称做蓝神老祖的人突然尖锐的大笑起来，把翻滚的吹散了少许，海水却是清朗起来，事物也分明了许多。
    “大事不妙，这是摄魂魔音！”听见那尖锐刺耳的笑声，玄武老道顿时大惊，这摄魂魔音乃是一种歹毒的阴功，厉害非常，吐气而发，便可震散对方的魂魄元神。但这魔音高深的道行不但施展不出，反受其害，玄武老道一干人等虽然不俱，但施展之人道行非常高深，兜率紫焰形成的防护罩感受到阴功的冲击，紫光大盛，法力波动剧烈，把摄魂魔音隔离在外，这样一来，却是难免露出马脚。想不被对方发现都是不可能了。
    “谁！”兜率紫焰和蓝神老祖的摄魂魔音一记硬拼声势浩大，只要是道行高深的修士，在方圆数百里的海域都可以感受清楚，远处说话的三人都是高手中的高手，哪里还能没有感觉，极阴真人最是心慌，玄阴聚兽幡猛的一晃，翻滚的黑气之间射出了亿万道细如发丝的黑线，肉眼不辨，往玄武老道一干修士藏身的地方袭来。
    这极阴老道听到动静，不顾好歹就动起手来，却是另有原因。极阴老道原是一清散修士，好不容易凝练元神，修到返虚境界，原本可以长生不死，逍遥自在，但是还虚渡过大小天劫，极阴老道又没有什么上好的法宝，自忖难得渡过大小天劫，终日便闷闷不乐，道行进展也是缓慢，渡劫便更加没有希望，索性每日四处游玩，一是享受山水，二是撞撞仙缘。
    哪里知道仙缘没有撞到反而撞到了魔缘，在北海之地发现了邪道高人的遗物，细细参详，发现了一些秘密，原来这位邪道高人在北海发现了一些端倪，一探之下发现是前辈仙人遗留下的洞府，而且禁制十分厉害，就算自己魔功圆满，渡过了四九重劫，也是破将不开，只是用神通算计，数百年之后地壳变动，火山喷发，禁制便会松动，才有可能进入仙府之中，得到宝物。
    这位邪道高人即将飞升天界，对宝物也没有什么贪念，见破不开，也不强求，将这些秘闻记载以后，便迫不及待的飞升而去，所留的宝物记载全部被极阴真人发现。极阴真人便由道入魔，练就一身玄功，顺利渡过四重小天劫，但是大天劫却是心中没有办法，便把主意打在了这仙府之上，虽然破不开阵法禁制，又怕别人发现，便封锁了北海。在这数百年之间，第一道大天劫便已经降临，极阴真人使出了浑身解数，支持九天九夜，差一点就力竭而亡，而且大天劫是一道比一道凶猛，极阴老道自忖自己没有本事渡过第二次，要是把玄阴真经练到第九重境界，完全施展出玄阴聚兽幡的威力，那大天劫自是不惧，奈何极阴老道所学甚杂，而玄阴真经要从开始就修炼，这样一来，却是无法再修到最高境界了。
    极阴老道的全部心思便放到了开启海底仙府之上，好不容易等到了今天，哪里知道刚刚破开了外围的禁制就被厉害人物找上门来，仗着自己的法宝周旋，却又发现有人窥视，哪里还有不心急如焚的道理，只求一举击杀了窥视之人，再来对付两个凶神恶煞。
    看见亿万道黑线奔涌过来，玄武老道知道自己形迹被对方察觉，便不再隐藏，紫光包裹着众人迎着黑线冉冉升起，朝场中漂浮过去，免得误会更深，无数的黑线击打在紫光之上，却是犹如滚汤泼雪，立马就消融，动不了紫光分毫。
    “我道是谁，原来是沧浪水宫中的玄武真人，看来这北海仙府开光之事却不是什么秘密了，枉自老道遮遮掩掩这么久，原来帮别人做了嫁衣！也只有道友的兜率紫焰才能破除老道的黑眚丝，不过道友有了沧浪水宫这等神仙府邸，为何还要窥视这海底仙府，法宝洞天玄武真人都不缺少，还要和我等抢夺，未免太过贪心了吧！”
    极阴老道看清楚了来人，神色有所缓和，玄武老道居住于西海之中，和北海相临，两人虽无往来，极阴老道却是听说过玄武老道的为人，但是极阴老道为人多疑，现在又是在这节骨眼上，不得不小心，又不愿意再结仇家，便出言试探挤兑。玄武老道法力虽然不如极阴老道，但手中的八景灯、兜率火实在是太过厉害，加上玄武老道一下子来了十数个人，都是道行不弱，极阴老道当然不敢发狠。
    周青早就听见三人的对话，突然想起了白起托自己办的事情，也是在东海的海眼找一个人，刚才听见对话，似乎这北海海眼之内也有一人，莫非两者之间有什么关联？
    正在思忖，已经到达了谈话三人的面前，周青这才得已看清三大高手的相貌。
    一人身材异常高大，居然比进化了水猿还要高上三分，长的狮鼻阔口，穿白色铠甲，手提一大锤，这大锤白骨森森，巨大的锤头是五个骷髅头组成，连接在一长两尺，极其粗壮的骨柄之上，看不出是什么动物的骨茎。
    另一人全身上下笼罩在蓝色雾气之中，任是周青运足了目力也看不清楚，又不欲用神念探察。
    身后耸立着八十一杆黑色大幡的正是极阴老道，身穿一黑色长袍，长相一般，没有什么特别之处，只是全身上下散发出阴冷的气息，令人不寒而颤。
    
    第一百四十九章 又见乾机
    
    “原来是南极光明境蓝神老祖和北极极乐宫大力熊王！”玄武老道对那两人作了个稽首，便对极阴老道解释道：“极阴道长误会了，你们说所北海仙府开光一事，贫道确实不知。贫道好友为炼制一金丹，需要血魔海藻做为主药，因为我那西海之中鲛鲸挡道，贫道念及上天有好生之德，不忍除去，只好绕道而行，经过极阴道友之地碰到这魔物，恰巧碰到仙府开光，本不欲惹事，躲藏起来，免得被诸位道友误会，却被蓝神老祖的摄魂魔音激发我护身宝光，只好出来一见。道友说我从中窥探，却是言辞有些过头了。且不说老道自有洞府，就算是仙府开光，却也不是哪家之物，有仙缘者便可得之，极阴道长想一家霸占，也是失了天心，到时候报应到头，免不了要灰飞湮灭！”
    玄武老道也是一宫之主，平时待人谦和，但骨子里却是有几分傲气，本不想惹事，抓捕到了血魔海藻便回去炼丹，有金丹法宝相助，要渡天劫却无甚危险，尤其是自己平时行事，无不上体天心，作孽甚少，老天自有一番公道，也不会降下凶猛的天劫为难自己，这仙府开光，虽然好处多多，但强手如云，玄武老道只求逍遥，不想横插一脚。
    哪里知道这极阴老道一时乱了方寸，横加指责，这极阴老道平时声名就不佳，乃是邪道人物，玄武老道就有了几分厌恶，加上自己本来就无意染指仙府，被对方一下就扣了一顶偷窥的帽子，玄武老道还一味退让，那就显得懦弱了，因此玄武老道说话也不怎么客气，带有几分强硬的味道。
    周青一听玄武老道这番话出口，便知道不好，那极阴老道摆明了只是探听虚实，要是自己定然听得出来，便说两句客套之语，假装离去，再暗中偷窥，见机行事。这几人都是高手，且并不一心，为了仙府利益，早晚免不了一番打斗，自己便可坐收渔翁之利，岂不快哉？
    哪里知道这玄武老道却是个耿直的性子，对朋友那是没得话说，对极阴老道这种凶名远播的人物起先便有几分看法，于是便会错了语言中的意思，出语反驳。大凡高手，都是心高气傲之辈，哪里容得这番言语，尤其是还有其他高手在场，如不计较，便是丢了面子，这极阴老道必然不肯善罢甘休。不过这样一来，却是正合周青口味，周青本来就是一雁过拔毛的主儿，何况是仙府开光这等大利益，不分一杯羹，周青自己都觉得过意不去，恁的怠慢了自己。
    但这蓝神老祖，大力熊王，极阴老道都是一方霸主，周青也听玄武老道讲过，都是渡过了一两道大天劫的人物，功参造化，自己虽然有诸多威力暴大的封神法器，却都发挥不了一层威力，就算对方赤手空拳，都有一番争执，何况既然是海外霸主，手上没有一两件象样的法宝，打死周青都不相信，熊王手上那白骨骷髅做成的大锤，周青虽然看不出有什么过人之处，但也知道对方不会是拿来吓唬吓唬人，做做摆设而已。
    这等阵仗，最佳的做法便是躲在一旁算计，现在被玄武老道一搅和，却是落到了明处，不过还好，自己这一方虽然道行功力都比不过人家，却是人多势重，要真打斗起来，周青要浑水摸鱼的机会也是不少。
    果然，听见玄武老道一番话语，极阴真人马上变了颜色，一双眼睛发出了阴冷的寒光，微微的转动，朝周青这一干修士打量一阵，看来是想要发作，却碍于周青这边人多势众，没有把握，加上仙府开光在即，大力雄王与蓝神老祖又在一旁虎视耽耽，相互牵制，便不敢动手，只是心中算计。
    尤其是极阴老道一眼扫到周青和云霞仙子两人，眼睛更是一亮，周青九日金乌法衣上镏金火焰翻滚，九只金乌震翅欲飞，知道是一件异宝，那云霞仙子白衣飘飘，水气缭绕，周围青光缭绕澄澈，飞剑法衣也是上等货色，心中更是惊讶，哪里来了这两个人物，这两人功力道行都是不弱，但在极阴老道这等渡过了大天劫修士的眼里却是算不了什么，海外修道界，人类修士远远没有妖怪那么众多，能够在海外修道界站住脚跟的无一不是道行高深，声名远播之辈，极阴老道却从来没有听说过两人，周青和云霞仙子的相貌甚是年轻，尤其是云霞仙子一幅涉世未深的样子，极阴老道马上就判断出这两人不是海外修士，不由得起了歹心。
    周青看他目光朝自己和云霞仙子两人身上乱梭，自然知道这老道是存了什么念头，便暗自好笑：“这老道，爷爷没有还没有想好怎么算计你，你却凭空对爷爷就起了歹心，看来却是饶你不得。”想虽然这么想，周青却是知道极阴老道功力法宝厉害无比，一个不小心，便有性命之忧，不得不打起了十二分精神，转起了恶毒的念头，还一边暗暗传音给云霞仙子，叫她小心防备，云霞仙子当然会意，都是各自算计不提。
    权衡了一下实力，心中有了一番念头，见玄武老道出言反驳，极阴老道只是冷哼一声，并不答话，却是明显示弱了几分，众人虽是大大的惊讶了一下，不过设身处地一想，却也在情理之中。
    “久闻北海玄武真人乃是豪爽之辈，今日一见果不其然，你我都是妖类得道，却也是有几分渊源呢，老熊我在修为上先走道友一步，道友如不嫌弃，叫我一声老哥便可，我便叫道友一声老弟。熊王，熊王的叫，我却是听得不怎么舒畅呢。老弟说得好，仙府开光，有仙缘便可得之，既然老弟有意插上一手，那我等各看看天命。”这大力熊王朝玄武老道回了一礼，立马拉拢关系，居然称兄道弟起来，不过说来语气爽快，自有一番亲和之力，叫人不忍拒绝。
    玄武老道本来也是好交之人，见对方有意结交，不管对方诚不诚心，也不好不卖面子，便答应了下来。两帮人马边走到了一起，交谈起来。玄武老道帮熊王一一介绍，熊王虽然生得一副高大粗鲁模样，说话之间却甚是有礼，没有一点高手的架子，众人相谈甚欢，尤其是水猿，更是欢喜。
    当玄武老道介绍道周青和云霞仙子之时，眼睛俱是一亮，开口赞道：“老熊我阅人无数，人类修士之中，像两位如此人物却是少见，云霞道友居然在这等年纪就修到了返虚境界，实在是让老熊我佩服。”
    云霞仙子开口谦虚了几句，声音甜美清脆，众人都是暗暗赞叹。周青微笑不语，这头北极熊精道行高深莫测，能够看出云霞仙子的真实年龄的修为倒在情理之中，只是不知道他能不能看出自己的真实修为来，周青心中颇是疑惑。
    果然大力熊王双目闪动着幽红的光芒，朝周青打量了好一阵子，才摇头叹息道：“不知周道友是修习的哪一派功法？周道友果然隐藏了实力，老熊我这双离火重瞳看穿青冥九幽，却是看不出道友的功力深浅，只察觉到道友身体内封印了一股极其庞大的法力，有周道友此等人物相助，我们要打开这仙府的禁制，却是又多了一分把握！蓝神道友，极阴道友，你们觉得如何？我们老是晾在这里也不是办法，还是先合力打开仙府，再分配里面法宝和仙府的归属如何？老熊我说过不取分毫，说到便做到。”
    极阴老道看见大力熊王转眼间就和玄武老道一干人等谈扯上了关系，差点没有气炸了肚皮，又听见大力熊王对周青的评价，顿时凉了半截。熊王的离火重瞳闻名海外修道界，并且这头北极熊从来不说谎话，看来周青不可小视。
    对熊王末尾的提议，极阴老道也不说话，心里权衡着得失，倒是蓝神老祖嘎嘎怪笑：“熊王从不说谎，老道还是信得过的。这样，开启仙府之后，老道只要几件渡劫的法宝，其余你们分配，正如熊王所说，现在开启仙府乃是当务之急，免得夜长梦多，万一东海那只蛤蟆知道赶了过来，我们怕是都捞不到处，尤其是南海那老尼姑，门下弟子多多，对我等邪魔妖类可是要赶尽杀绝的，我们虽然不惧，但到这关头，也是麻烦。”
    见蓝神老祖也同意行事，极阴老道也没有办法，只有答应，手一招，九九八十一杆玄阴聚兽幡变成三寸大小落入袖袍之中，随着众人朝那爆炸的火山口遁了过去。
    这座刚才爆发的火山现在已经完全冷却，也不往外喷岩浆，露出了一个方圆几十亩，黑漆漆的孔洞，海水灌了进去，也没有发出热气。
    “这仙府的禁制就在下面，连带这九座火山，形成了一个极其精妙厉害的阵法，现在这座火山被地壳变动所毁，此阵法便不再圆满。我们下去以后只要全力出手，轰破地脉，仙府自然就会出现。”指着那漆黑的火山口，大力熊王开口解说以后，运起玄功，一冲而下。蓝神老祖和极阴老道也是轻车熟路，各自用法宝玄功护体冲下，玄武老道和周青一干修士也冲下，转眼就不见了人影。
    就在众人冲下的不一小会，海域之上突然梵唱大作，一道七彩佛光从上面照射下来，佛光之中一个足足有方圆几十丈大小，高十来丈，通体洁白，好象白玉雕琢而成的净瓶在火山口上落了下来。
    佛光大盛，这净瓶周围海水全部被佛光隔开，几十道人影从净瓶里面冲出，为首两人，一满面红光，身体高大的老尼姑，另一位正是周青的老熟人，也是不共戴天的对头，昆仑乾机老道。
    
    第一百五十章 狼狈为奸
    
    这两人身后数十条人影分为两批，皆是做僧道打扮，一批三十几人，一色的青布道装，年龄相貌各有大小，都是背着一口造型古朴的长剑，手拿拂尘，有的头发胡子全白，有的花白，年纪都在在六七十上下。那老尼姑身后却是寥寥数人，都是中年女尼，身穿淄衣，手拿一串佛珠，不管是僧道尼姑，眼睛俱是精光爆射，死死盯住那巨大的火山洞口，跃跃欲试，贪婪之意显于脸上，都是心怀歹意，没有善良的念头。
    “掌门师兄！此次我们昆仑二代师兄弟全体出动，派中只有三代弟子守护，唯一道行高深的师伯在那玉虚宫中闭关参悟生死已经有数百年，从未见他出现过，恐怕是已经得道飞升了，现在我派之中势力薄弱，万一别的门派上来滋事，恐怕免不了要吃亏，尤其是听那师侄所言，蜀山剑派发现了他们前辈仙人遗留下来的诸多宝物，实力大增，近些日子行事越发猖獗，虽然没有对我们昆仑故意挑衅，那茅山龙虎两派也被压得喘不过气来，隐隐有归顺蜀山的意思。
    加上近年我们昆仑和蜀山矛盾越发激化，听说这次蜀山开派大典，又招揽了一个极其厉害的海外修士，真是如虎添翼。我一路细细想来，甚是担心，为了这海底仙府开光，削弱了门派基业的守护，甚是不值，掌门师兄要多做打算才好！”这老道生了一双大红的酒糟鼻，正是乾机老道的师弟乾元。
    这乾元一双眼睛朝着那漆黑庞大的火山口扫射不已，一副又是心动，有是担心的神色。
    “师弟此言不差，不过想那蜀山派虽然实力大增，但我们昆仑这么多年的威名也不是白白就能享有，我们此次出动，行事隐蔽，没有被任何门派察觉，就算蜀山要上门挑衅，也要掂量掂量，不敢胡来。待我们取得海底仙府之后，拿到里面所留诸多先人遗物，增强实力之后，要对付蜀山易如反掌。只是听无真师太所言，这海外修道界虽然人数稀疏，却个个道行深厚，我们恐怕还难得夺走洞府！”一旁又一脸色红晕的老道对乾机道，此人也是乾机老道的师弟，道号乾真。
    “阿弥陀佛！”那老尼姑宣了一句佛号道：“诸位昆仑同道不必担心，贫尼久居南海，对海外修道界的一干妖孽早就痛恨不已，一直想办法除去，还世人一个朗朗乾坤，奈何这海外不似中土，妖孽横行，其中俱是法力高强之辈，连贫尼一干门下都奈何不得，只有紧守南海，把南海一干妖孽斩杀，正好有诸位昆仑同道相助，借此次仙府开光之机，将这一干海外妖孽一网打尽，重振我正道的风采！”
    “无真师太这么多年一直在海外和妖魔相抗，要不是师太之力，中土道门清净之地早就被这帮海外妖孽闹了个乌烟瘴气，师太以一人一门之力，力抗海外群魔的行为，实在是令我等佩服。”乾机老道见无真老尼开口，连忙大拍马屁：“师太深知这帮妖魔的底细，下面的行动还要请师太做主，我等遵照吩咐就是。”
    听见乾机老道此言，他身后的一干师弟脸色都有几分不自然起来，他们在中土道门都是一个个眼高于顶的人物，平常都是人家拍马屁，现在要拍人家的马屁，确实有几分尴尬，不过这无真老尼道行高深，远超昆仑这群老道，现在又是海外，不比中土，不是自己的地盘，见风使舵却是必要手段，其中有几个心胸狭窄的，居然在心里算计，等事情一了，自己门派夺得仙府之后，便做翻了这老贼尼。
    这南海无真老尼为何会和昆仑乾机老道谈扯上关系，此时还要略为道来，免得诸位看官觉得突兀。
    原来那乾机老道早年游历四方，在海外云游之时，和一个厉害的妖怪起了冲突，结果被那妖怪打成重伤，好不容易才勉强逃遁，已是奄奄一息，后被无真老尼所救，后来乾机老道伤好之后离去，两派虽然没有过多的往来，却勉强保留了一点关系，这次海底仙府开光，乾机老道却是翻了昆仑的秘典才得知，便率领了昆仑所有的高手前来争夺，但鉴于还是实力不行，便邀请了无真老尼，两派一商量，定下了十分歹毒的计谋。
    “我们故意的拖延了时间，想必这群妖孽已经下去了，我们先按兵不动，静观其变，底下禁制阵法厉害非常，就算这群妖孽能够用强力手段轰开，也要消耗不少，根据乾机道长所言，这周围九座火山必然要发生变化，仙府冲破禁制，显现出来，这群妖孽也必定要冲将出来，我们便事先布置阵法，让他们自投罗网，形神俱灭！”无真老尼说这番话脸色虽然平静，但是杀气外露，哪里有一丝出家之人的本分？
    “不错！有师太这两极玄磁宝瓶相助，必定要这干妖孽再也不能危害世间！”一干道人齐齐称赞，像是自己做了天大的功德。
    无真老尼点了点头，双手一和什，念了几句法咒，那高大的白玉净瓶便漂浮起来，一圈圈的七彩佛光更加浓密，把个方圆里许的海水全部逼开，那巨大的瓶口对准了漆黑的火山口，随着无真老尼的法咒完成，这两极玄磁瓶口发出了青白两道气流，都有水通粗细，在火山口上形成了两条龙形，刚猛矫健，盘旋不已。
    昆仑众道人也飞身上前，漂浮火山口的上方，这些老道虽然都只是化神后期，但两极玄磁瓶把海水隔开，没有一丝一毫的压力，行动之间轻松无比，瞬间便布成了一个大阵，身后所背的飞剑锵锵出鞘，在空中如同神龙夭矫，满空飞舞，一波波天地元力无穷无尽的朝大阵汇聚过来，其中夹杂着无数紫色金色的闪电，如同金蛇乱窜，紫龙长鸣。
    不过半刻，凝聚的天地元力，电光雷火在火山口上方形成了一个方圆十丈大小，紫金色的球体，上面一条条粗大的雷电缠绕，隐隐球体之上还有巴掌大小的符录若隐若现。这次凝聚的雷球，和乾机老道两次对阵周青所发的有几分相似，只是里面蕴涵的威力不知道大上了几千几百倍。
    “昆仑大阵，果然非同小可，这紫府仙雷威力无边，可惜啊，要是由三十六位返虚修士布成这上清紫府大阵，那就更加有把握了！”感受到那巨型紫金雷球里面蕴涵的恐怖毁灭性力量，就是强如无真老尼都是出口赞叹，无真老尼虽然外表是佛家之人，功法却是佛道通修，也是渡过了四重小天劫，踏入了返虚后期的人物。
    听见无真老尼一番话，在死命凝聚雷球威力的三十六个老道脸色难看起来，你老尼姑说什么呢？什么由三十六位返虚修士布成这上清紫府大阵就更加有把握了，这不是变相了说我们功力低微吗？一干老道和乾机交换了一下眼神，心中下了决心，待事成之后绝对要独吞仙府，还要给这老贼尼来个好看。
    “不过这也还可以凑合了，贫尼的这两极玄磁瓶所发的阴阳两极玄磁气可是非同小可，只要那群妖孽一现身，必然被困住，再用这上清紫府当头砸下，必定要毁去几个妖孽的肉身，要时候诸位道友立马用最厉害的法宝法术对妖孽轰击，切记不要让妖孽缓过气来，只要击杀了这帮妖孽，还内海外便可以永享清平了，诸位都是功德无量！”无真老尼自顾自吩咐，指手画脚，完全把自己当做了首领，进入了角色。却没有注意这群布阵的老道脸色越来越难看，还以为他们只是运转大阵消耗了过多的真元而已。
    “哼，你这南海老贼尼枉自为修行之人，居然还纠集了中土道门的修士埋伏下这等恶毒的大阵，心肠如此歹毒，老子我都看不下去了！”一个冰冷的声音从上方水域传来，乾机老道一干人等连同无真老尼都吃了一惊，连忙抬头朝上方看去。
    这不看可好，一看却是了不得，上方头顶百丈的海域突然出现了一只巨型的蛤蟆，这蛤蟆足足有方圆十里大小，四条粗壮的大腿就像几根擎天大柱一般，通体透明，闪动着晶莹的光泽，像是由水晶雕琢而成，这蛤蟆那双足足有一亩大小的眼睛碧绿，闪动这妖异的光芒。
    这蛤蟆张开大嘴，哇哇的怪叫了两声，巨大的声浪把整个海域搅得天翻地覆，一道道粗大的水龙卷四面迸射，叫了两声之后，这巨大的蛤蟆两只后腿向后一蹬，猛的朝无真老尼和乾机老道扑将下来，看这威势，定要把这一行数十人压成肉泥。
    这是什么东西？！有这么大的蛤蟆吗？！一干布阵的老道碰到如此异变却是傻了眼。
    
    第一百五十一章 六眼蟾蜍
    
    “诸位道友千万小心，这是移山转岳之大神通，快快用紫府仙雷轰击，否则被压将下来，我等都要粉身碎骨，万劫不复！”那无真老尼看见那方圆十里大小的蛤蟆当头压下，范围之大，避无可避，连忙叫喊起来。
    无真老尼口中虽然急叫，好似乱了方寸，手底下却是不慢，连连翻动印诀符咒，不过手诀缓慢，像是挽着什么千斤重物，两极玄磁瓶口骤然朝上，正对那通体晶莹的巨型蛤蟆，射出一道三丈大小的白光，这白光发散开来，照射在蛤蟆身上，便现出了原形。
    昆仑众老道一看，哪里是一蛤蟆，分明就是一巨型山峰，这山峰沧蓝翠碧，也有方圆十里大小，只是上面怪石嶙峋，石峰尖锐，通体有无数碧绿的符录流转，山峰地部却是平坦一片，金光闪闪，好象有不少斗大的金色蝌蚪字体飘浮游动，无匹的压力罩住了下方一干昆仑道人，夹带着万丈的威仪。
    这一群化神后期的老道被这威势威仪一压，都是气喘呼呼，真元流转之间都略有阻滞晦涩，法术只能发挥出平时八成的威力。
    “这是什么法宝！”乾机老道见那蛤蟆被降魔白光一照，现出了原形，心中由傻变惊，又听得无真老尼说什么移山转岳大神通，心里隐隐升起了一个念头：海外果然能人无数，相比之下，中土道门已经没落了，这次前来抢夺仙府，可能是个错误，自己昆仑派的精英全部在此，要是损失惨重，那昆仑的千年基业将要毁于一旦。乾机老道心中已经萌生了退意。
    移山转岳之大神通，那是快要飞升了的仙人才有的本事。有此等厉害人物前来插手，乾机老道就算人多势重，又有无真老尼这等高手，也是没有什么把握抢到仙府，何况是下面还有一群厉害至极的妖怪。
    两极玄磁瓶上的白光和压将下来的山峰相交，死死的撑住了山峰下压的趋势，随着无真老尼的手诀越来越缓慢，几斗大的瓶口射出的白光越来越浓厚，在头顶三十丈处行成了一张厚厚的屏障，稳稳的托住了山峰。
    “噫！老贼尼本事见长啊！”那个声音又是悠然响起，显得轻松自如，“看来不给你这贼尼点苦头吃，你还要在那里大吹法螺，说些什么难听的话语！”这语气更加唏嘘，充满的调侃的味道，无真老尼正全力运功，听见这话语更是气得面红如血，却又不能分心开口说话，只是手挽的符诀咒印更加艰难。
    一旁的几个中年尼姑见师傅吃力，又听见对方调侃，皆都喝骂起来：“无耻妖孽，出手偷袭，定叫你不得好死！”一个个把手上的念珠法宝祭起，梵唱大做，亿万道佛光夹带着雷火金光朝山峰轰击过去，其中一个年纪稍轻的尼姑对昆仑一干老道喝道：“你们还不出手，在等什么，难道让山压下来，大家都做肉泥不成？”语气凌厉，好象喝骂自己的儿子一般，听见这等口气，几个脾气暴躁的老道恨不得立马就一雷球轰杀这尼姑。
    不过大敌当前，又不知道敌人的路数，见山峰下压的趋势越来越凶猛，无真老尼头上冒出了蒸腾的热气，身体微微颤抖，那两极玄磁瓶发出的佛光也微微的黯淡起来，都知道大事不好，还不全力对敌，真要应了那年轻尼姑的话语。
    一干老道也顾不得对方难听的语气，齐齐大喝一声，空中如龙蛇翻绞的数十口飞剑瞬间转了个方向，停了下来，剑尖齐齐朝上方一虚挑，那完全凝聚成型的紫金雷球嗖的一声，直接撕破了空气和上方的海水，后发先至，以雷霆万均之势轰击在山峰的底部。
    “哦！还有上清紫府仙雷，昆仑派的人也来插上了一脚，哼！你们这些名门正派的人物，在中土祸害就罢了，如今还要来计算打扰我海外的清净，不过你们这些小家伙，道行实在是太弱了啊，上古大名鼎鼎的昆仑阐教，难道如今就剩下这些大猫小猫不成？要是你们这三十几个小家伙都修到了返虚，所发的雷火我自然要忌惮三分，可是如今……嘿嘿！”
    随着那人的说话，山峰底部那一个个斗大的金色蝌蚪文字一齐飞快的游动起来，令人眼花缭乱，只听得喀嚓一阵乱响，山峰猛的往上一抬，又以比刚才快数十倍的速度猛的压下，那上清紫府仙雷轰击在上面，暴出了亿万雷火紫光，几个尼姑的佛珠法宝也爆裂开来，和雷火紫光参杂在一起，威力更甚，把那巨型山峰都炸得摇摇晃晃，无真老尼更是一口精血喷出，把个洁白无暇的白玉净瓶上喷了个点点朱红，宛如桃化，煞是好看。
    得无真老尼精血一催发，两极玄磁瓶威力也是大增，一收一发，颤动连连，本来在火山口盘旋的一青一白由瓶中阴阳两极玄气形成的两条龙形，仰天就是一声长鸣，身形涨大了百十来倍，两条体长数十里的巨龙飞到上方，身体把这巨型山峰缠绕个了结实，和那浓厚的白色屏障拖住山峰下落的趋势，得这一阻，山峰底部无数雷火猛炸，爆发出的威力全部轰击在山峰底部的金色蝌蚪文字上面，下方一干老道尼姑看来是豁去了性命也要毁去这山峰。
    “哼，好厉害，人多势众还是好啊，要不是我炼成了这件法宝，还要吃亏，神山，给我破开！”
    嗡！一声沉闷的暴响，被两条巨龙死死缠住的山峰绿光大盛，翠绿色流转的符录更加的明显，上面尖锐嶙峋的石峰穿透出来，把青白两条巨龙刺了个千创百孔，这庞大山峰再如陀螺般的旋转起来，一转一带，把两条由阴阳玄气形成的巨龙绞了个烟消云散，灰飞湮灭。下面的雷火虽然凶猛无匹，却始终炸不开金色蝌蚪文体形成的防御金光，吃得这山峰一旋转，连同下方的白色屏障俱都绞散弹开，往下方掉落，搞得一干老道灰头土脸，差点被自己所发的雷火反噬。
    山峰被两条巨龙一缠，又被雷火一炸，虽然没有受损，好象也气力衰竭，迅速的缩小，向不远处的一座山头上落去。
    “乾元师弟，这件异宝被我们打落了，趁此机会你和乾空师弟两个把他它收来，等那发出法宝的妖孽一现身，诸位师兄立刻用飞剑法宝轰击，务必不要让那妖孽在度拿回宝物。那妖孽失去了这法宝，必然不敢嚣张！”
    乾机老道看见那缩小落下的山峰，心中放心了一大半，初始听得无真老尼所言，还以为对方真有移山转岳的大神通，可以随时驱使三山五岳攻击镇压，现在看来，那不过是法宝的作用，看见如此神妙的法宝，乾机老道心里却是起了贪念，但是又害怕冒险，便要两个师弟前去查探收取，自从打神鞭被周青抢走，乾机老道便没有了可以镇压山门的法宝，虽然一干师兄弟都不知道。
    乾机老道蛊惑显宗达赖喇嘛，密宗四大法王设计围杀周青，却被周青逃脱，还一股脑捞走了所有的法宝，乾机老道拼命才抢回两颗舍利，虽然如此，乾机老道转回昆仑之后，炼化了舍利，道行功力大增，便起了心思，想震慑威压住茅山和龙虎，再联合对付蜀山，周青做了蜀山的客卿长老，乾机老道便发誓连带蜀山一齐剿灭，好报自己肉身被毁之仇。
    奈何丢失了打神鞭，现在派中虽然有几件厉害法宝，却不能稳压蜀山的紫青双剑，龙虎的天师剑、龙虎宝印，只有按兵不动，借助这次仙府开光，拿到几件上古法宝，便报仇有望。
    “掌门师兄说得极是，想那妖孽再大的本事，也不可能受得住我们三十几个师兄弟的联手轰击，想必全靠这件山峰异宝，现在妖孽想必已经受了重伤逃遁，来不及带走法宝，正好取来，用来匡扶正道，以免再度落入妖人之手。”
    十几个老道催动法宝，联手逼开了那山头的海水，看着乾元与乾空架着遁光过去，其余老道看见那那人久不现身，任由那缩小的翠绿山峰落到山头之上，都是沾沾自喜，大吹法螺。
    无真老尼喷出精血催动宝瓶，伤了元气，吞吃了一颗丹药，正运功恢复，一干尼姑也紧张的守护在身边，也无暇顾及昆仑这帮老道的动向。
    乾元乾空两人刚刚飞到山头，就见地下落了一三寸高下，通体碧绿，小巧异常的山峰，正是刚才那座，不由欢喜异常，乾元对乾空赞道：“果然是好宝贝，大如须弥，小如介子，实在是神妙异常，可惜我却是看不出是什么宝贝，上古法宝，我昆仑皆有记载，这山峰似的法宝却是不知道是什么来路，师兄可否看得出来？”
    乾空笑道：“师弟与我同出一门，你看不出来，为兄当然也看不出来，不过看这样子，好象是最新炼制，实在是令人不解，想刚才那妖孽，怎么有这等本事，炼制出这等神妙的法宝？”言语之间微有疑惑。
    “什么法宝不去管它，拿回去再慢慢研究，我们不要在这里绕舌了，赶快回去再度布下阵法禁制再说，定要把一干海外妖孽斩尽杀绝，免得还来危害世人！”乾元舔了舔嘴唇，大红的酒糟鼻微微耸动，象是犯了酒瘾。
    乾空也不再多说，袖袍一拂，一道青光朝那小小山峰卷去，然后两人驾起遁光准备返回。
    “噫！？怎么回事？”只听得嗤啦一声，乾空的袖袍好象受了万斤巨力的拉扯一样，被连在一起的青光扯了一块青布下来。
    两人定睛一看，却是袖袍发出的青光缠绕在翠绿小峰之上，由于用力过猛，那小山峰却好象是异常沉重，没有拉动。
    “这山峰怎么这么重，我这一下可是有几千斤力道，就是一块大石也要轻松拉起，莫非这小山峰还真有山峰那么重？”乾空又随即摇了摇头：“那有山峰那么重的法宝，就算是有，驱使的主人也拿将不动，还怎么用来祭出打人，待我再度试试！”乾空这下不敢用袖袍再试，伸出手来，运起真元，一把抓住那翠绿色的小山峰。
    “起！”乾空老道一声大喝，用上了十分的力道，那山峰还是纹丝不动，反倒是地下的山峰颤抖了一下，发出了轰鸣的声音，好象要崩塌一般，乾元老道看乾空一脸涨得通红，心下十分诧异，也上来帮忙，两人运足了全身的真元气力，脚下的山石纷纷碎裂，小小翠绿的山峰还是没有一丝动摇的迹象。
    看见两人在那里如蜻蜓撼石柱一般，乾机老道心中一紧，暗叫了一声不好，刚要出言把两人喊回。两人突然面前一花，多了一个人，这人生得十分年轻，只有十八九岁的样子，身穿一身碧绿的大袍，双手背于身后，面貌十分的俊郎，只是一对眼睛也是碧绿的颜色，仔细一看，每只眼睛里面竟然有六个瞳孔，形成一个六角星似的图案，十分诡异吓人。
    “哦！昆仑的小家伙也看上我这件宝贝了啊！行，这件宝贝也是我刚刚才炼制成功，只要你们拿得动，就送与你们！”这诡异的年轻人说话之间老气横秋，声音也略带几分苍老和冷冰，和刚才与昆仑一干老道，无真老尼斗法的那那人声音一般模样，两者正是一人。
    “妖孽！你还敢现身！”昆仑一干老道自然听出了声音，看见这诡异的年轻人突然出现，都是吃了一惊，他们都以为那妖怪法宝被打落，自知不敌，逃之夭夭，毕竟这世界上能够抵挡住三十六个化神后期高手联手而发的法术，还不受伤的人他们不但没有见过，连听说都没有，更何况还有无真老尼这等高手和一干门下同时出手，加上两极玄磁宝瓶的威力。
    两极玄磁宝瓶不输于中土四大道门任何一件镇山法宝的宝物，虽然不及昆仑的打神鞭，却还要胜过紫青双剑、龙虎宝印一筹。
    几十口寒光闪闪的飞剑朝那诡异年轻人飞刺过去，有几口飞剑上面还缠绕着细细的闪电，发出了噼里啪啦的响动，乾空乾元也放弃了拿动那翠绿小山峰，乾元扬手就是三十六杆令旗交织成的大衍神阵在上方盘旋，大阵里面烈焰熊熊，劈头盖脸烧了下来。
    乾空往自己后脑勺一拍，嘴巴一张，一口似刀非刀，似剑非剑的奇形勾状兵器从口里喷出，无声无息朝那年轻人双脚斩去。
    两人法术一出，便抽身后退，沿着十几师兄弟在海水中开辟的通道遁回，再用真元神念遥遥指挥阵法法宝轰击。反应之快，确实令人称道。
    那年轻人一楞，见无数剑光法宝朝自己轰击，上方还有一大阵发出熊熊烈火，把自己上下左右的退路俱都封死，也不敢怠慢，这群老道的道行在他的眼力确实是不值一提，不过法器飞剑无一不是上品，且数量众多，他也不敢用肉身硬接。
    张口就是一团寒气朝头顶喷出，和上面大衍神震发出的火焰相撞，来势汹汹的火焰被那寒气刹那间就冲散，寒气倒转，冲进大衍神阵之中，把那阵法冲了七零八落，布成阵法的三十六杆令旗被齐齐折断，掉在了地上，趴嗒一下裂开，竟然被冻成了粉末。
    乾元老道跌跌撞撞连退三步，脸上惊骇的表情，一口气吹散自己得意的阵法！这还是人吗？哪里有这么厉害的东西？
    得这一缓，三十几口飞剑法宝已经轰击在了那年轻人的身上，这年轻人所穿的绿袍突然暴出一团绿光把自己包裹在内，法宝飞剑的连番轰击切割只能把那绿光微微的轰散了一些，却不能透过绿光直接轰击在年轻人的肉身之上。
    众多昆仑道人正要加大轰击的力道，换更厉害的法术，突闻一声轻喝：“起！”本来在地上纹丝不动，好象生了根似的翠绿小峰突然飞起，朝那些连番飞舞的飞剑法宝猛的一顿乱砸。
    首当其冲的是乾空老道那口奇形勾状兵器，被山峰一砸，咣当一声掉落地面，成了一团铁饼似的东西。
    接连又是叮叮当当一阵声响，十几口飞剑受到了一样的待遇，地上又多了十几块铁饼。
    众老道大惊，知道厉害，连忙收回飞剑法宝，关闭了海水中的通道，生怕那翠绿山峰又飞过来。
    没有了这么多法宝的轰击，绿光也收回，年轻人现出身形来，托这那翠绿的小山峰，一冲而起，脚下的那座山头轰然崩塌，把海水搅得异常的浑浊。
    无真老尼刚刚运功恢复，看着上面漂浮的绿袍年轻人，又看了看他手中托起的翠绿小山峰，脸色异常的难看：“你果然炼成了这件法宝，两极玄磁瓶再也不能克制于你，哼！昆仑道友，我们走！现在我们不是这妖孽的对手，免得做无谓的伤亡！”
    昆仑一干老道听见此言，都是面面相B，不知道头脑，怎么说着说这就要走了呢？要是无真老尼一走，这帮昆仑老道就是在这海底行动都困难，别说抢夺仙府了，不被这一帮凶神恶煞吞吃了就不错了。乾机老道心里着急，却又没有什么办法，看来人的手段和那古怪的山峰法宝的威势，乾机老道就知道打斗起来讨不了好，就算自己人多势众。
    “这是东海紫澜宫中的一妖孽，乃是一只得道数千年的六眼碧睛蟾蜍，已经渡过了六大天劫，手段法力无人能敌，初始我还以为这妖孽已经下去，哪里知道却躲在一旁窥视，这妖孽数百年前就多方作恶，还跑到我南海来涂炭生灵，我自然要斩妖除魔，替天行道，当时仗着这两极玄磁瓶才把这妖孽击伤，自己也受伤不轻，数十年才恢复过来。在这数百年之间，这妖孽慑于贫尼的法宝才不敢有所动作，哪里知道今天这妖孽居然炼成了这等凶猛的法宝，我那宝瓶再也不能克制于它。”
    “它那山峰不是普通的法宝，乃是这妖孽用大法力生生截断了海底数十座镇压龙脉灵气的山头，再移到地火岩浆之中煅去杂质，用法力符咒搀杂自己的心血祭炼千余年，可大可小，大于山岳，小于介子，同上古法宝番天印有异曲同工之妙，不过这法宝太重，和真正的山峰一般。这妖孽想必才祭炼完工，不能运用自如，我们现在走，他为了抢夺仙府，必然不敢阻难。”
    “想走！哼！你这老贼尼，打着斩妖除魔的口号，这么多年不知道斩杀了我多少妖族同胞！看那南海，现在无一妖族修行，都是被你生生打得神形俱灭！我妖族也是生灵，一心清修，何其无辜，你现在还贼心不死，邀动中土修士前来暗算，今天说什么也要除了你这一帮祸害！”这年轻人冷冷笑道，两只眼睛十二个瞳孔发出了清幽冷淡的光芒。
    话还为落音，突生异变，众人脚下连绵千里的山峦剧烈的抖动起来，十几道人影夹杂这各种护身宝光一冲而上，九个巨大的火山同时爆炸，然后便是祥光万道，瑞气千条，玄妙的仙音玉墼响彻了整个海域。
    所有的山峦剧烈的抖动了片刻，一座占地方圆百里的宫殿破地升起，金庭玉柱，银字瑶阶，光华闪烁，被亿万道霞光瑞气包裹其中，只能隐隐的看得真面目。
    
    第一百五十二章 三阴灭阳
    
    “上古仙人的手段，果然是夺天地之造化！我辈之人，远不能及也！”这头六眼碧睛蟾蜍看到破土而出的宫殿，却是少了几分争斗的心思，那无真老尼，昆仑一干老道俱都被这浩大的声势吸引，完全忘记了大敌当前。
    “老蛤蟆，你不在紫澜宫中享清净，跑出来干什么？莫非你也对这仙府眼馋，来分一杯羹不成？”大力熊王一眼就看见了那绿袍年轻人，连忙笑骂道，语气之间甚是轻松，两人像是熟识。
    刚才随着仙府开光，从地底冲将出来的正是周青，极阴老道，大力熊王，蓝神老祖，玄武老道，天水三圣一行十数人，起先下到火山底下，却是发现了下面被人用绝大法力封锁，开了一个虚空，把仙府封印在虚空之中，要使仙府开光，非要轰破那层封锁虚空的禁制不可。这一行十数人却是立马联手轰击，周青本不放心那极阴老道和神神秘秘的蓝神老祖，一直都是倍加留意，哪里知道两人却是异常的规矩，并没有什么小动作，却是让周青疑惑不已。
    火山口下方百丈深处便是一片地火岩浆，起初火山时不时往外喷发，把上方的海水煮了个滚沸，才造成了这偌大一个阴冷的北海海底鱼虾密集，异物灵药丛生的景象。但进些年来，地壳变动，加上极阴老道又时不时下来用那玄阴聚兽幡上的人兽生魂之气污秽仙人禁制，水滴石穿，时间一久，就是铁棒也要研磨成锈花针，就算是那三清道尊亲自封印，也抵挡不住那天地的变幻，时间的消磨。
    禁制松动，那火山便爆裂开来，被海水一灌，也不再喷发，只是那里面却有一层莹莹透明的宝光挡住海水，众人下到里面，只见得宝光之下岩浆翻滚，地火沸腾，上方则是海水奔涌，水火相隔不过数丈，却被宝光隔开，不能相碰，众人见此奇景，俱都啧啧称奇。心里明白，那上古仙人法力实在太强，虽是天地变动，还是有一道禁制留了下来，只要轰破这层阻隔海水的宝光，让海水于地火完全交融，便可凭那一刹那爆发出的巨大力道冲破虚空，使仙府从虚空中显现，破地而出。
    这火山下面的地府甚是宽广，一望无涯，尽是红火一片，众人也不敢深入其内，怕待会轰开阻隔海水的宝光以后，水火交融产生的爆炸使自己来不及出逃，任你再大的神通，处于这地火海水交融的爆炸之中，也要灰飞湮灭，神形不留。
    大力熊王见众人都不肯率先出手，心中明白，都是怕对方看出虚实，互有顾忌，怕攻打禁制消耗过多真元法力，一会仙府开光便没有了资本抢夺，白白让别人拣了便宜。熊王却对仙府没有什么想法，只是想通过仙府里面的阵法通道海底，救出自己祖师所说的那位前辈好友，却是没有顾忌，抢先出手，凡事只要有人开头，便容易得多，世俗如此，神仙修道亦是如此。
    突然间大吼一声，把众修士都是吓了一跳，不知道这北极熊发的什么疯，周青正鬼头鬼脑的算计，如何才能得到最大的利益，看如今这阵仗，自己这边人数上占了上风，玄武老道一干人等也算得上是好友，没有什么歹毒的念头。大力熊王虽然是有心结交，奈何相处才不久，不知心思如何，不可轻信，极阴老道邪法深湛，蓝神老祖神秘莫测，自己要夺取仙府，确实不是很容易的事情。
    大力熊王把自己手上那五个骷髅组成的大锤祭起，在空中晃得一晃，便涨大了十倍大小，五个斗大的骷髅头张开满嘴深深白牙，往外直喷黑烟，鬼哭啾啾，配合着下方的地火岩浆，简直就是一地狱场景般到了人间。
    口中念念有词，不过少许，五个骷髅喷出的黑烟便把那大锤包裹成浓密的一团，却不发散，形成一个黑球，众修士不知道他弄的什么悬殊，只好暗暗提起真元法宝，静观其变。
    大力熊王手诀翻飞了三下，口中嗤了一声，配合高大的身材，形状威猛无匹，那团黑气包裹的骷髅锤突然一阵旋转，燃烧起来，碧绿磷磷的火焰冲起几丈高下，夹带着无数的阴雷朝下方宝光狠狠的砸下，众修士这才知道熊王是使用的厉害的手段率先攻打禁制。
    极阴老道怕禁制反击，见大力熊王出手，乐得探听一下虚实，也不相帮，只是把九九八十一杆玄阴幡祭出，黑气翻滚，护住自己元体。
    蓝神老祖依然是包裹在蓝雾之中，没有什么动作，只是玄武老道见熊王出手，两人刚才相交，谈得颇为投机，便上前帮忙，八景灯一举，兜率紫焰爆出一道匹练似的紫火，不分先后，也朝下面的禁制宝光烧了过去。玄武老道这一动作，红发老祖三人也不好意思就这么看，留下水猿护法，以免人偷袭，和青神子两人也发出了自己威力最大的法术，一团团斗大的水雷朝下方乱砸，他们两个虽然自己炼制的法宝，却都是以防御为主，要论攻击还比不上这一通乱砸的水雷。
    周青也装模做样的出手，一边要云霞仙子密切的注意极阴老道的动向，一边自己分出部分神念监视蓝神老祖，周青总觉得这蓝神老祖神神秘秘，有几分的不妥。
    一扬手，一团绿幽幽拳头大小的球体漂浮在空中，也没有什么真元法力的波动，和一般法宝大不相同。
    这是周青从那牛头阴神那里得来的三阴神铅灭阳弹，只有三粒，每粒只能使用一次，也不消耗真元法力，和现代的手雷是一个性质的货色，不过威力极大，就是地府阴神都承受不起，乃是那牛头在幽冥之地中千百万年前遗留下的人兽骨骼中，采出一种毒磷用三阴神火凝练而成。周青存心试试威力，便使了出来。
    好象知道这东西的威力，周青注意到蓝神老祖包裹住的蓝雾微微的颤动，像是惊讶的意思，心中更是大奇，你蓝神老祖再厉害也不过是人间的修士，怎么知道阴司之神的独门法宝？
    说时迟，那时快，大力熊王的骷髅锤已经击打在禁制宝光之上，出人意料却没有爆出任何的响动，一丝丝坚韧柔和的青光从禁制上射出，和骷髅锤缠斗在一起，五个骷髅头吐出的阴雷碧焰只能把那绵密的清光稍稍的炸散，但是那禁制宝光源源不绝的补充上来，倒也没有收到效果。
    玄武老道的兜率紫焰随即烧了过来，不愧是三清净火，那清光被紫火一炙，有如滚烫泼雪，消失了一大半，清光居然颇有灵性，知道疼痛，还发出了咯吱咯吱的乱叫，像是向下面的禁制求援。
    宝光禁制微微的颤动了一下，又是几道粗大的七彩光柱抵挡住了紫火，虽然在紫火的炙烧之下慢慢的消融，却极其缓慢，玄武老道也不敢过多的消耗真元催动兜率紫焰，双方僵持不下。
    而大力熊王却有几分不妙，他的功力道行要比玄武老道高上许多，但是法宝却相差太远，被那七彩光柱和清光一夹击，运转便有几分滞涩，别说破开禁制，就是保住自己的法宝不被卷走都有几分困难。
    而红发老祖和青神子发出的水雷只不过把那消散了不少的清光又炸开了少许，帮大力熊王缓解了一些压力，对七彩光柱一点作用都没有。
    随着禁制与几人的缠斗，下方的岩浆奔涌更加激烈，发出了哗啦哗啦的响动，缠斗一阵，那禁制宝光好象感到了几分的不耐烦，忽然开了九个方圆丈大余小的孔洞，彩光把海水全部隔开，下方的岩浆猛的冲了上来，形成了八根通天神火柱，高有三丈余，长圆有丈余，按八卦方位：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑每条火柱上面隐隐还有数十条火龙缠绕其上，把一行数人全部围绕在其中。
    众人心神一动，见到如此异阵，都是大惊不好，正好周青发动了三阴神铅灭阳弹，轰击在和玄武老道缠绕不已的数道七彩光柱之上，这雷弹威力果然无穷，众人只觉得眼前暴出一片碧绿的光华，不可见物，轰隆之声不绝，不管是七彩光柱还是清光都被这碧绿光华扫得不见影踪。
    那禁制宝光也被炸塌了一大片，像是发生了连锁反应，地府之中一望无涯的禁制全部消失。无数海水蜂拥压下，那八根通天火柱刚刚要发动，却是失去了禁制灵气能量的支撑，齐齐没入了虚空之中，众人看见周青轰塌了禁制，都齐齐飞上不提。
    上面无真老尼、昆仑老道和那头蛤蟆打得火热，下面众高手各施手段，也没有注意到上方的情况，直到仙府开光，才汇聚到一起，发现了对方。见大力熊王对自己打招呼，蛤蟆只是微微一笑，也不答话。
    周青却是一眼就看见了乾机和一班昆仑老道，心中大惊。
    
    第一百五十三章 无故遭灾
    
    一帮三十几个老道和几个尼姑在一起，确实十分的惹眼，周青看见了乾机老道，乾机老道正被开光的仙府吸引，却没有注意到他，尤其是一冲而上的十数人中，极阴老道黑气翻滚，长幡林立，蓝神老祖包裹在蓝雾之中，鲜艳显目，大力熊王高大异常，手提骷髅锤，都是十分碍眼显目的人物，包裹在玄武老道一干妖怪里面的周青和云霞仙子相比之下就不是那么出色了，何况乾机老道又被那蛤蟆的神通手段震慑，正鬼头鬼脑的算计。
    周青反应即快，往身上一拍，九日金乌法衣上涌出了大片大片镏金色的火焰，把自己包裹在其中，让人看不清楚真实面目，同时也暗暗提醒了云霞仙子，云霞仙子会意，也催动身上法衣的妙用，白雾缭绕，四周浓厚的水元力也把自己包裹在其中，免得让乾机老道看出端倪。
    云霞仙子知道周青和乾机老道的恩怨，只要双方一见面，必定要来个你死我活，对方现在人多势众，两人虽然不惧，却也不想在此争斗，免得白白便宜了别人。
    两人这一施为，却是引起了误会，玄武老道一干人等看见仙府开光，气势浩大，霞光瑞气纷纷而来，占地数百里，在海中上方的虚空若隐若现，飘飘荡荡，知道这是真正的仙家福地，比之沧浪水宫还要更甚一筹，玄武老道心中虽无把仙府据为己有的心思，却也想在里面掏摸几件合手的宝贝，尤其是天水三圣，一干门人，都没有得意称手的法宝，天劫降临，便不好抵挡，要不是现在形势混乱，不好率先出头，早就进去搜刮一番了。现在看见周青两人有所动作，都以为是两人即将行动，便纷纷将法宝祭起，一时间五光十色，宝光纷飞，灵气奔涌，场面好不壮观。
    玄武老道这边十数人有所动作，立马引起了全场的注意，众人都纷纷把法宝祭起，乾机老道一干三十几人布成了一个大阵，无真老尼和几个弟子尼姑也祭起两极玄磁宝瓶和一些颇具威力的佛宗法器，两批人马互为倚角，虽然功力都不高，但人多势众，实力比单个单的海外散修却要强得多。要不是摄于这头蛤蟆开始出手的威势，无真老尼还真想把在场的一干妖怪散修都铲除了。
    看见玄武老道和周青这边紫光闪闪，金光迸射，蓝神老祖也有所动作，祭出了二十四口蓝汪汪的飞刀，材质非金非铁，非木非石，就在头顶盘旋，不知道是什么法宝。
    极阴老道依旧是黑气翻滚，八十一杆长幡上面显现出了无数赤身裸体的魔鬼头像，一个个张开血盆大口，森森白牙。
    大力熊王见那蛤蟆不说话，也不再问，祭起骷髅锤，熊熊的绿火冲起十丈来高，五个骷髅张大嘴巴，直喷黑烟。
    只有那头蛤蟆没有什么动作，依旧托着那翠绿山峰，面色凝重，死死的盯住那在虚空中被霞光瑞气笼罩着的仙府，却又好象有什么顾忌，不敢靠近，也不敢用法力驱散霞光瑞气，众人见此等情形，虽然祭起了法宝，却都不敢先行冲进仙府，一来是怕那霞光瑞气是什么厉害的禁制，二来是怕其余的人马窥视，就这么僵持下来，也不出声，等着看谁忍不住做出头鸟，自己好跟在后面见机行事。
    这样一来，对周青却是利弊半参，众人都祭出法宝，宝光冲天，乾机老道更加注意不到自己，看情况，昆仑是倾巢而出，自己只要施展手段，把这帮老道一一葬身海底，真就免除了一个心腹大患，奈何众人都不行动，周青也没有办法，只好暗想主意。
    “哼！”极阴老道终于按耐不住，冷哼一声，率先出手，口中默诵真言，法诀一指，一杆长幡从身后一冲而出，就地一摇，大片大片的黑烟涌起，里面夹带着无数面目狰狞的恶鬼夜叉，个个又高又大，形若虚影，咆哮连连，口中喷出一股股褐色的烟云，聚而不散，组成一朵朵碗口大小的蘑菇形状，散发出浓厚陈腐的尸臭之气，搞得在场众人闻后个个烦闷欲吐，连法宝都抵挡不住，只得纷纷关闭五官六识，不敢呼吸，只运起一口先天真元在体内流转。
    “这妖孽在弄什么悬殊？”无真老尼心下疑惑，向乾机老道发问。
    乾机老道阴阴笑道：“这妖孽终于忍将不住，想用那人兽生魂祭炼的玄阴煞气污秽仙府的霞光，探明虚实，看这霞光之中有无禁制，贫道看着帮妖孽个个邪法高深，所幸他们并不和睦，各怀鬼胎，不似我们正道中人这般团结，我们且不动声色，且看这帮妖孽如何行事，要是这霞光瑞气之中并无禁制，待进得仙府之中，这些妖孽为了其中的法宝必然要相互抢夺，我们便可以让他们自食其果，只要他们不相互联手，我们单独击杀一个妖孽不成问题，再说，仙府自有仙缘者得之，哪里容得妖孽的窥视！只有师太一心为道，匡扶正义，才有资格享有这仙府，我们昆仑当然要助师太一臂之力，铲除海外妖孽，使四海得以永享清平。”
    无真老尼听出了乾机老道话语中的意思，只是微微一喜，点了点头，她法力高深，又是正道中人，一生斩妖除魔自以为立了不少功德，得享仙人遗物那是理所当然。
    且不说乾机老道用话语在哪里哄骗无真老尼，极阴老道率先出手心中也自是算计了一番，他在北海数百年就为了这仙府开光，哪知道开光之日引来了这么多的高手，自知得到仙府无望，便先出手把局势搅浑，凭着自己深厚的魔功自然可以抢走几件宝贝。
    少时片刻，这朵朵蘑菇形状的褐色云多纷纷向那霞光瑞气飞去，两者一交，那霞光瑞气顿时被冲散了不少，露出了仙府的真实面目。
    这仙府就像一座巨大的城池一般，金碧辉煌，三分之二没入虚空之中，只留一个大门可以进入，其余全部是浑然一体，没有任何缝隙，通体金光流转，看不出是什么材料建造而成，那两扇高达几十来丈厚厚的门板张开，大门之内七彩光芒隐隐，梵唱清音传出。大门上方有一块牌匾，上面篆文隐现，刻了三个巨大的文字。周青心神一动，那正是上古妖文，和勾陈天书、寂灭法轮上的文字形体一般模样，周青当然不认得。
    极阴老道见生魂芜秽了那霞光瑞气，顿时大喜，他久居此地数百年，又得了那位邪道高人的道书法宝，日日窥探这仙府，当然要比别人知道得多，那位邪道高人聚集残杀无数人兽生魂炼制这九九八十一杆魔幡正是为了污秽禁制而用，却是派上了用场，这霞光瑞气乃是一种极其厉害的仙法，专门缠绕禁制元神。
    法诀一指，黑烟长幡，厉鬼夜叉俱都收回，长幡现出本体，极阴老道化为一条黑线猛的窜进了那宽广的门户之中，里面流转的七彩神光仿佛怕长幡的污秽，纷纷散来，极阴老道几个闪身，就消失不见，宛如石沉大海。
    众人都以为这仙府禁制重重，看极阴老道率先出手，都准备看他吃亏，哪里知道那魔幡那等厉害，轻易就逼开了霞光瑞气，乘那霞光还未合拢，那蛤蟆首先一声长啸，一个闪身就到了门户里面消失不见，速度比那极阴老道快上了一倍。
    周青早就留意了动静，和玄武老道一干人等迅速交换了一下眼神，由玄武老道祭起八景灯，众人真元贯通一气，紫火大盛，合拢过来的云霞全部烧化，也闯进门户之中。
    大力熊王跟他们跟得紧，见玄武老道一动，也跟了进去，虽然他志不在仙府，但是进去掏摸几件宝贝也好，没有人会嫌弃自己的宝贝多。
    蓝神老祖性格孤僻，不喜交友，见一干人等都进入其中，也是微微着急，蓝雾纷飞，化为一道蓝光朝门户窜去，二十四口蓝汪汪的飞到上下盘旋，把自己包裹了个风雨不透。
    “妖孽受死！”无真老尼见只剩下蓝神老祖一人，哪里还按奈得住，两极玄磁瓶发出的白光硬生生的把蓝神老祖拦在半空之中，蓝神老祖久居南极光明境中，是海外散修里面最神秘的一个，但毫无疑问是邪道中人，无真老尼早就和乾机老道商量，只要里面任何一个落单，就联手除去，争夺仙府便少了一个羁绊。
    蓝神老祖也是心切，一时没有防备无真老尼突然出手，见白光拦在前面，知道不好，连忙顿住身形，正要发问，轰隆一大片的雷火金光如连珠般的轰击过来，其中夹杂紫色闪电，无数龙蛇夭矫般的飞剑乱刺，无真老尼更是一声梵唱，白光化做了亿万道丝线缠绕住蓝汪汪的飞刀，一干昆仑老道发出了飞剑法术全部轰击在蓝神老祖的那团蓝雾之上。
    嗷！嗷嗷！几声仿佛野兽般的咆哮从蓝神老祖口里面发出，围绕的蓝雾全部被震散，蓝神老祖现出元体，乃是人身马面的妖怪，和真人一般大小，身体被众多法宝轰击掉了一半，鲜血淋淋，竟然是深蓝的颜色，一干五脏六腑，大肠全部露了出来，也是深蓝的颜色。
    
    第一百五十四章 乌鸠魔刺
    
    蓝神老祖也没料到这群正道人士会突然出手，他久居南极光明境中的千丈冰层之下，乃是海外散修高手中最神秘的一个，众人都不知其来历，也不知他是什么道法手段，也是活该他今天衰神附体，霉运当头，单独一人，乾机这群昆老道无真老尼俱都不是什么好鸟，无真老尼也算得上是海外的顶尖高手，四十几人对付一人，又是偷袭，那蓝神老祖没有被轰杀，也算是异数了。
    看见自己三十几人联手的法术飞剑居然只轰掉了蓝神老祖半边元体，那鲜血五脏皆是诡异的蓝色，饶是一干老道心智坚定，见多识广，也不由得楞了一楞。
    蓝神老祖受此重创，那张长长的马脸扭曲狰狞，厉声尖叫起来：“无真老贼尼，老祖今天要你们死啊！吃了你们的魂魄！”
    “哼！你这妖孽，死到临头还说大话，昆仑道友！赶快下手把妖孽的元体全部毁去，叫它形神俱灭，再也不能危害世间！”无真老尼手诀连翻，指挥着那两极玄磁瓶中的白气和二十四口蓝汪汪的飞刀缠斗。
    这道白气乃是宝瓶中的两极玄磁，一应金铁法宝飞剑碰到，都要吸附到宝瓶之内，就算是功力高深之辈，也只能勉强操控自己的飞剑抵御玄磁的吸力，御使起来要比平时困难十倍，蓝神老祖正是因此吃了大亏，不然也不会让昆仑一干老道轰破了护身蓝雾，毁掉半边元体。
    无真老尼一开始就看见蓝神老祖祭起这二十四口蓝色飞刀，便知道不是凡品，动了收取的心思。
    听得无真老尼一叫，一帮昆仑老道与几个尼姑都回过神来，各自念动咒印，准备发出威力最大的法术，这蓝神老祖实在是强大了一些，这么多人的联手攻击都没有能将他轰杀，尤其是鲜血内脏都是蓝汪汪一片，马面人身，众人都感到无比的诡异，一种极其不舒服的感觉荡漾在心头，都想一下除掉这个怪物。
    蓝神老祖尖叫连连，摄魂魔音从口中喷出，元体受了重创，自己辛苦修炼的二十四口天恶蓝刀又被两极玄磁吸住，运转呆滞，眼看那帮老道的法术就要轰击过来，身边还有几口飞剑在朝自己乱刺，蓝神老祖手忙脚乱，身形连闪，连带着内脏大肠都晃动起来，蓝色的血液向四面飞洒，幸好那仙府开光，方圆百里的海水全部被一股无形的力道隔开，要不然在水压之下，就算蓝神老祖再大的神通也要饮恨当场。
    摄魂魔音一出，几个指挥飞剑刺杀蓝神老祖，好叫他腾不出手来的昆仑老道被魔音入耳，顿时元神受激，心魔蠢蠢欲动，都是暗叫一声不好，各自运起神念封住六识，以免魔音再度入体，手上的飞剑也就缓了一缓，终于让蓝神老祖缓过了一口气。
    幸好还是蓝神老祖受了重伤，摄魂魔音又是仓促而发，威力降低了一大半，不然就非要叫几个化神后期的老道吃个小亏。
    “不好！”无真老尼一声梵唱，震散了摄魂魔音，见蓝神老祖缓过气来，暗叫一声，她倒不是怕蓝神老祖的反击，只是怕蓝神老祖突然逃跑，那以后必然要来报仇，自己虽然不惧，但是也要增添许多麻烦。
    乾机老道和她的想法也是一般无二，他昆仑可没有无真老尼这等高手支撑门面，要是让蓝神老祖脱逃，自己昆仑可就永无宁日了，尤其还有蜀山那等门派在那里虎视耽耽，乾机老道心里马上惊出了一身冷汗，他本身就是返虚高手，加上又炼化了两颗舍利，也踏入了高手的行列，蓝神老祖的摄魂魔音对他效果不大。
    乾机老道口诵真言，从怀里掏出一根树叉状的法宝，长约三寸八分，比针粗些，形如树枝，上面有九个分叉，亮晶晶直发乌光，偏偏又给人一种骨制的感觉，隐隐有血腥味散发而出，一看就是邪门法宝。
    看了看周围一帮老道，乾机发现没有人注意到他的行动，便把那法宝对准蓝神老祖，口叫一声：“疾！”这宝贝化为一道极细的乌光朝蓝神老祖无声息的刺了过去。
    蓝神老祖受了重伤，好不容易发出摄魂魔音争得了几分主动权，连连催动真元驱使二十四口天恶蓝刀，想挣拖两极玄磁的束缚，然后逃走，等恢复了元体，再上门寻仇，至于仙府开光之事，就顾不了那么多了，先保住性命要紧。
    蓝神老祖缓得一缓，法诀一指，二十四口天恶蓝刀威力顿时大增，蓝光如疾电，几分几合，便把两极玄磁的白光斩断，还未等白光再度缠绕上来，蓝神老祖一声厉吼，大蓬蓝雾又凭空涌起，把自己半边元体包裹在内，狂风刮起，就要架风飞遁。
    也该是蓝神老祖今天凶神罩顶，乾机老道恶毒非常，蓝雾刚刚涌起，那法宝所化的乌光就射了进去，随后蓝雾便包裹了起来，众修士只听得一声惨叫，然后就轰隆炸雷之声连连，宛如凭空打了几个霹雳，震得空气都嗡嗡作响。
    乾机老道见自己的宝贝奏到效果，心中大喜，他这乌鸩刺歹毒异常，里面蕴涵有玄都阴雷，只要打入人体，就会爆炸开来，任你道法如何高深，肉身如何凝练，都经受不住，只有元神飞逃。
    乾机老道驾起遁光，飞速靠近，手里扣了一件网兜状的法宝，只有巴掌大小，污秽不堪，上面好象有不少凝结了的血迹污块，又是一件邪门法宝。心中有一番恶毒的念头，蓝神老祖这般强大的人，元神定然非同小可，自己这七煞修罗网是一件邪门法宝，专门污秽收取元神，只要等那蓝神老祖的元神一出来，就收入网中。
    飞遁之时，乾机老道扬手就是一片密麻的紫色雷火，掩盖住众人的视线，好方便收取元神，任你再强大的修士妖怪，被轰掉了元体，刚飞遁出来的元神那是非常的弱小，没有一点抵抗能力，乾机老道自负收取以后用秘法炼化，便可得到蓝神老祖的全部修为，到时候……乾机老道想到此处，心里面乐不可支。
    众人见乾机老道冲了出去，扬手就是一连串的紫府仙雷，都以为是乾机老道的法术厉害，只有无真老尼眉头一皱，心里隐隐觉得有点诡异，但又说不出是什么，那乾机老道的乌鸩刺隐秘异常，无真老尼又在御使两极玄磁气收取天恶蓝刀，哪里发现得了。
    白色的两极玄磁气一翻一缠，就把要随着蓝神老祖飞遁的天恶蓝刀吸住，天恶蓝刀失去了真元的御使，哪里还能抵挡得住，一口口陆续被收入瓶中。
    “奇怪！明明是二十四口飞刀！怎么收到瓶中就只有二十三口，还有一口哪里去了？”无真老尼收了天恶蓝刀，心中嘀咕，突然一惊，连忙叫喊起来：“乾机道友小心，那妖孽还有反扑！”
    蓝雾瞬间被玄都阴雷炸散，乾机老道趁雷火挡住了众人的视线，便把《修罗七煞网》祭起，在空中迎风一晃，腥风刮起，化为半丈方圆大小的一张渔网，劈头盖脑的朝还未完全散开的蓝雾罩下。
    突听得无真老尼的叫喊，心中一紧，乾机也是身经百战的人物，只是一时被贪念蒙蔽了心智，感觉不到危险，无真老尼那叫喊声中特有的佛力梵唱入耳，乾机老道从贪念中清醒过来，也顾不得收取元神，就地一闪，喷出一口晶莹的飞剑，往背后一撩。
    锵锵两声金铁交鸣，一道蓝光疾如闪电，对那飞剑一绕，飞剑便断成两截，掉落地面，蓝光余势不衰，朝乾机老道腰间斩来。
    见那蓝光来得如此凶猛，乾机老道不敢怠慢，又放出三口飞剑迎头敌住那蓝光，两方交缠，蓝光现出原形，正是还未收取的一把天恶蓝刀。
    乾机老道微微松了一口气，心里却丝毫不敢放松，只是转过身来，念动咒语，想乘雷火紫光没有消散，赶快收取蓝神老祖的元神，以免众师兄弟看出端倪。
    砰！一声巨响，乾机老道那修罗七煞网一涨，寸寸断裂，化为一丝丝黑气消散无踪，乾机老道也连退三步，见法宝被人破去，知道不好，连忙准备逃回阵中，再做打算。
    还未等乾机老道驾起遁光，一根长五尺，粗如儿臂，上面绑满了白色布条的哭丧棒从蓝雾中冲出，蓝雾也凝结起来，聚成一个高大的人形，有三丈来高，马面人身，和刚才的蓝神老祖有几分相似，只是体形大了许多。
    哭丧棒一出，一片厉鬼嚎哭的声音响起，夺人心神，就连乾机老道都把持不住，元神跳动，头脑一个发晕，又是三声金铁交鸣，天恶蓝刀斩断了那三口飞剑，疾飞过来，朝乾机后背捅下。
    
    第一百五十五章 又失肉身
    
    飞剑和心神相连，乾机老道放出的三口飞剑被天恶蓝刀斩断，早就知道不好，急忙抽身后退，却又听得破空之声从被后传来，那哭丧棒的鬼哭之声狠狠的震荡了一下元神，身形一滞，躲闪和在放出法宝俱都已经来不及了，听得风声是从背后涌来，乾机老道猛的一咬牙，凝聚真元，反手朝背后一抓，想凭自己一只肉手抓住那天恶蓝刀，以免被扎个透心凉。
    天恶蓝刀来势凶猛，疾如闪电，只听得扑哧一声，蓝光一转一绕，就把乾机老道一只手齐肘切断，血雨纷洒，激荡得到处都是，乾机老道痛得闷哼了一声，总算没有叫出声来，只是一张老脸都变了颜色，五官扭曲成一团，面目狰狞无比。
    乾机老道自从夺取了他徒弟一云子的肉身，因为与元神并不磨合，费了好些时日，直到得到那两颗舍利，用真火炼化之后，元神本源大增，才把这副肉身调整成原来的面目，道行功力也是水涨船高，加上一云子本来就苦修昆仑秘法，周身真元贯通，和乾机老道的元神实在是完美的配合，乾机老道完全凝练之后，这副肉身居然比原来的还要好用几分。
    但是肉身终究还是肉身，除非是经过了天劫的淬炼，不然不可能和神兵利器相抗，乾机老道功力大进之后，肉身运起真元，可以硬拼中等的飞剑而不受伤，但是天恶蓝刀乃是蓝神老祖的拿手法器，岂能是一般飞剑可比，就是极品飞剑在锋利程度上也要稍逊一筹，乾机老道怎么能抵挡得住。
    “掌门师兄！”看见情况突生变化，一干老道都是齐齐惊叫起来，乾机老道被斩断手臂，他们都看得分明，却又来不及救援，等回过神来，都是发动了手里最厉害的法术朝蓝神老祖所化的那高大的马面人轰击过去，乾机老道现在可是昆仑的一根顶梁，要是有什么闪失，昆仑一干老道都是化神后期的修为，虽然是人多势重，却没有震得住场面的返虚高手，这样一来，昆仑在中土道门的地位只怕是要大大下降，这是他们不能容忍的，昆仑自立派以来，都是中土道门的领军人物，要是沦落为二流门派，只怕这一干老道除了一头撞死在祖师牌位面前，没有别的选择。
    乾元，乾空，乾真，乾悟四个道行相对深湛的老道更是架了遁光，朝乾机老道飞身过去，以便接应。乾空老道的那柄极品飞剑被蛤蟆所毁，只好另外喷出一口暗金色，上面有丝丝白色条纹的飞剑，寒气袭人，朝蓝神老祖的天恶蓝刀缠斗起来，这口飞剑居然也不是凡品，和天恶蓝刀纠缠碰撞了几次，只是锵锵声响，火星都没有溅出一个。
    乾机老道以臂代身，逃过了开膛破肚的命运，也是庆幸不已，见一干师兄弟前来接应，顿时放下了心思，另一只手一招，把那被斩断的臂膀抓起，昆仑秘药多多，待回去以后好生调理，再用灵药续接上这根臂膀也不是什么难事。
    “你们竟敢毁掉老祖我的化身，老祖我绝对饶不了你们！”蓝神老祖手持哭丧棒，猛的一摇，缠绕在棒上的白色布条宛如招魂一般荡漾起来，呜呜哀鸣大做，一股有形有质的黑色阴风狂飙刮起，无数的碧绿磷火在其间闪动，另外一干昆仑老道各自的法术被这黑色的狂风一扫，宛如狂风扫落叶一般，翻翻滚滚，不知吹到哪里去了。
    几口当胸刺来的极品飞剑法宝灵气强大，在狂飙阴风之间穿插，虽然没有被吹走，也是摇摇晃晃，速度大减，哪里还能刺到人，一点点仿佛萤火虫似的碧绿磷火扑将上去，咣当一声，这些品质都是上等，经过多年道家真火真元淬炼的飞剑法宝全部掉落地面，兀自跳动不已，显然是被磷火污秽，失了神通。
    黑色阴风狂飙扫清了障碍，凶猛的朝乾空乾机五人席卷过来，阴风狂飙所到之处，地下的山石纷纷碎裂，和阴风卷起，形成了一根根巨大的黑色风柱，愁烟惨雾，鬼哭啾啾，地面被阴风凭空刮走了三尺，风柱之中隐隐可见那磨盘大小碎裂的山石在急速的旋转，惧都被染成了污秽的黑色。
    “这是什么妖怪！这么凶悍，难道这才是妖孽的本体，刚才所毁的不是原身不成？”无真老尼看到蓝神老祖的真面目和那根奇特的哭丧棒，心神一动，若有所思，但又疑惑起来。看见几个老道都冲了出去，无真老尼也来不及再细想，怕他们有什么闪失，赶忙祭起两极玄磁宝瓶，飞到高空，瓶口对准若干风柱，捏了个吸字诀。
    宝瓶发出了一股强大的吸力，哭丧棒摇起的阴风鬼火犹如遇到克星一样，纷纷被收入宝瓶之中，这宝瓶的容量好似无穷无尽一般，连带那些山石都被收入其中，乾空老道五人见对方法术被无真老尼破去，精神大增，众人齐齐下手，飞剑乱舞，围绕住那天恶蓝刀用力一绞，天恶蓝刀微微一沉，火星爆起，却是受了重创，掉落在地，也被宝瓶收入其中。
    “无真贼尼！老祖今天和你拼了！”看见唯一一口天恶蓝刀也被无真老尼收如瓶中，蓝神老祖越发怒不可遏，这唯一的一口乃是二十四口中的主刀，就算其余被收走也可以重新炼制，可是这主刀被收，那就真是断了根。
    舍了乾机乾空五人，蓝神老祖举起哭丧棒，朝无真老尼扑过来，巨大的身躯状若虚影，好似没有完全凝聚成型，却又和普通的元神离体有几分差别，多了几分质感，不知道到底是什么形态。
    “无耻妖孽！居然偷袭，快快受死！”无真老尼收取了二十四口天恶蓝刀，颇有收获，以她的眼光，自然知道这刀无论是材质还是威力都不是凡品，自然是心情大好，看见蓝神老祖扑了过来，浑然不惧，法诀一指，宝瓶迎了上去，吸力依旧，要把蓝神老祖收入瓶中，无真老尼看见蓝神老祖状入蓝雾的身体，起了心思，虽然不知道这副元体究竟是什么，但可以肯定是元神一类，收了大有好处。
    “哼！”乾机老道虽然断了一只手臂，功力道行却还在，吞服了几颗灵药，运功止住了伤势，对那蓝神老祖愤恨不已，看见无真老尼占了上风，却是又动了贼心思，蓝身老祖的飞刀斩去了他一臂，不出口恶气心里恁的憋闷，一声长啸，也驾起遁光朝蓝神老祖追去，手里又掏摸出一个小巧的紫晶葫芦，里面装满了五彩晶沙，每一颗五色晶沙都有米粒大小，光彩眩目，这乾机老道不愧是昆仑掌教，法宝之多，简直不可思议，不过这下却不能使用邪门法宝了，几位师兄弟都看着呢。
    看着乾机老道冲了过去，乾空四位老道知道乾机咽不下这口恶气，昆仑自从开派以来，从来就没有吃过这么大的亏，掌教被人把手斩断，传将出去，昆仑的脸还真要丢尽了，这四个老道也是义愤填膺，紧紧的跟了上去，一方面是为了保护乾机老道，另一方面也要对蓝神老祖报复。
    两极玄磁宝瓶确实是一件异宝，威力大得惊人，无真老尼吸字诀全力施展开来，蓝神老祖那蓝雾组成的虚无身体居然不由自主的朝瓶中投去，蓝神老祖双眼睁得通红，挥舞着哭丧棒，连连咆哮尖叫，把无真老尼恨之入骨，要是脱得了身，毫不怀疑这蓝神老祖会扑过去狠狠的咬掉无真老尼几块肉下来。
    乾机老道发了飙，驾起的遁光速度极快，眨眼之间就来到了蓝神老祖背后不远处，因为有前车之鉴，乾机老道也不敢过分靠近，只是把紫晶葫芦祭起，里面数百粒五色晶沙喷洒而出，流光异彩，一化千百，在蓝神老祖上空形成了一个方圆几亩的五色云彩。
    这五彩神砂乃是一件异宝，乃是昆仑前辈采集昆仑五色云霞，五色流水，用真火煅烧，凝结而成的实体，往往数十年才凝结成一粒，施展开来，铺天盖地，一应法宝元体俱要被陷其中，厉害无比，只不过每一粒神砂只能用一次，乾机老道心中愤恨，才使了出来，心中还是存了收取蓝神老祖元神的念头。
    五彩神砂一祭起，那浩大的灵力波动立马就被蓝神老祖感知，蓝神老祖知道厉害，终于下定了决心，狂吼一声，哭丧棒一举，上面摇荡的白色布条猛的爆裂，每一根布条都化为一条和蓝神老祖一般模样的影子，朝四面八方乱窜。
    无真老尼见此，知道这是法宝分身之法，毁去自己辛苦祭炼的法宝当作分身，自己本体元神便可以逃离，无真老尼哪里容得他逃跑，全力催动宝瓶的吸力，只听得嗖嗖之声不绝，一干分身全部被吸入瓶中，却发现一根漆黑的镔铁棒朝自己迎面撞了过来，无真老尼连忙一个翻身，躲了过去，就听得昆仑几个老道的惊讶和惨叫。
    “啊！”乾机老道刚刚祭起五彩神砂，还没有来得及催动，就看见场中数千万条蓝影晃动，眼花缭乱，随后自己的脖子就被一只蓝色大手抓住，一股诡异的阴魂煞气冲进了自己的身体，以自己返虚的修为都没有反抗的能力，那只蓝色大手像提小鸡一样抓住乾机老道的脖子提起，乾机老道便看见了一张巨大狰狞，长长的马脸。
    蓝射老祖嘿嘿狞笑，抓住乾机老道另一只臂膀，使劲一拧，乾机老道一声惨叫，鲜血喷涌，双臂齐断，看见这等惨状，乾空等人肝胆俱裂，发了疯似用的朝蓝神老祖滥刺，蓝神老祖身形飘忽不定，只是嘿嘿狞笑连连，在躲避飞剑刺杀的同时，抓住那只拧下来的臂膀一顿嚼吃，只听得骨骼被嚼得咯吱咯吱的响。
    一条手臂瞬间就被蓝神老祖嚼吃完毕，吞下肚子，那凝结身体的蓝雾又凝结了一些，蓝神老祖还没有等乾机老道从疼痛中回过神来，大手又是一抓，扑哧一声，把乾机老道几根肋骨全部扯断，胸口开了一个巨大的孔洞，蓝神老祖大嘴凑了上去，猛的一吸，那大肠内脏全部被吸了个干净，鲜血从蓝神老祖那张咀嚼不已的马嘴之中流出，越发的诡异恐怖。
    吃完乾机老道的内脏大肠，蓝神老祖觉得满意了不少，看见几个老道眼里快喷出火来，围着自己用飞剑乱刺，长啸一声，身体扭曲摇动，围着那乾空等老道转了一圈，大手连伸，指甲乌黑，状若鸟爪，可怜这些老道只是化神后期，哪里抵挡得住蓝神老祖的拿手本领，大收魂抓，一个个被抓破天灵，毁去了肉身，元神遁出，朝下面三十几个师兄弟那里逃遁过去。
    蓝神老祖正要追赶，却听得一声厉喝：“妖孽受死！”，回头一看，正是无真老尼躲过了自己的哭丧棒，催动两极玄磁瓶朝自己袭来，赶忙夹着乾机老道的尸身向下方宫殿大门钻去，他失了宝物，可不敢再争斗，也不敢向远处逃跑，只有进入宫殿躲避，乘了混乱，还可以掏摸几件法宝，这如意算盘打得极妙。
    砰的一声，乾机老道的尸身爆裂，把蓝神老祖炸了个措手不及，乾机老道终于觅得机会，兵解了尸身，乘蓝神老祖急于逃命，放松了警惕，元神逃了出来，一股紫光夹着一个人影朝一干老道飞遁而来，只要到达了自己师兄弟那里元神就安全了，以后再找一个肉身夺了躯舍就是，虽然这是魔道做法，但在这个节骨眼上，关乎到昆仑的兴衰，一干师兄弟也不会反对。
    蓝神老祖见乾机老道元神出逃，也不敢追赶，丢弃了尸体，逼开霞光，也窜进门户之中。
    昆仑一干老道见乾机元神逃出，俱是由悲转喜，赶紧飞过来接应，哪里知道异变又生，一声娇喝，两条白影突然出现在中间，一条白影手持一杆长幡一摇，黑气涌起，挡住了众老道的去路，另一条白影衣袖一挥，朝乾机的元神卷了过来。
    乾机老道的元神看见那白影，先是猛的一惊，马上就看清楚了面目，反而出人意料的松了一口气。
    “嘿嘿！嘿嘿！”虚空中又传来了诡异的奸笑，一只骷髅手从乾机老道元神旁边的虚空裂开，一把就把乾机老道的元神抓走，让那白影的大袖卷了个空，接着一条血影嘿嘿的奸笑，刹那间也窜进了宫殿的门户之中。
    
    第一百五十六章 两妖重聚
    
    其中一条手持魔幡的白影突然猛摇长幡，黑气毒煞更加猛烈起来，里面夹带着无数玄阴冰冷的黑色长针，正是阴风鬼气达到了极点才凝集成，本来那群老道就是匆忙过来接应乾机老道的元神，却是没有什么防备。
    白影突然出现，血影抓走乾机老道元神，这帮老道还来不及反应，就被长幡上的黑气挡住，知道厉害，都纷纷祭起法宝玄功护体，谁知那阴风鬼气凝聚成的黑针歹毒非常，数目又众多，速度也是极快，几个冲在前面，功力相对弱小的老道被几根黑色长针突破了法宝的宝光罩，射进肉身，一个个惨叫连连，好象吃了大亏，后面二十几个老道连忙联手刮起一阵青色狂飙，总算抵挡住了阴风黑煞的侵袭，一个个心下都焦急万分，都是担心乾机老道的元神下落，却是没有看清楚那白影的面目和来路。
    这白影和抓走乾机元神的骷髅手爪显然都是魔道中人，而且魔功高深，魔道中人素来以操控元神魂魄为主，不管是修炼自身还是祭炼法宝，都离不开这些，乾机老道的元神落到这一批人手里，下场可想而知，尤其是要是这魔头用恶毒的手段逼迫乾机老道说出昆仑的秘传功法，那昆仑就算是载到家了，永远没有翻身的余地。这群老道虽然心中大急，却也不敢贸然的行动，对方魔功深不可测，一不小心就丢了性命，要是元神也像乾机老道一样被别人收走，祭炼成法宝，那可真就是永不超生。
    白影摇动魔幡催发出威力挡住众老道以后，一声娇喝，身体化形，瞬间便化为一颗鸡蛋大小洁白无暇的珠子，被魔幡包裹，没入了另一条白影的手中，这白影也不理会一干手忙脚乱的老道，径直追寻那血影，窜入仙府之中。
    白影一走，阴风黑煞便消失无踪，三十个昆仑老道大眼瞪小眼，都是一脸呆滞，目中俱都失了神采，显现出一片死灰的颜色，像条死透了的鱼，此番昆仑损失惨重，乃是开派以来从为出现过的事情，掌门被魔道高手擒杀，元神又被拘走，派中四个道行高深的师兄肉身被毁，还有数个师弟被煞气侵入体内，受了重伤，失去战斗能力。
    所留一干老道中脸色悲愤，正要冲进仙府，不管怎么样，先救出乾机老道的元神再做打算，辈分最大的乾广连忙喝止，厉声道：“诸位师弟，你们是要去送死吗？里面危险重重，且不说仙府里面有什么厉害禁制，就是进去的几个魔道妖孽也不是我们所能对付得了的，几个师弟又受了重伤，谁来照顾？四位师兄也失去了肉身，谁来照顾他们的元神？我昆仑今天是吃了大亏，诸位师兄弟损失惨重，中土蜀山剑派虎视耽耽，要是我们再伤了元气，那昆仑的千年基业就要毁于一旦！”
    众老道冷静下来，心中的想法也是一般无二，其中一个叫乾智的老道突然说道：“那掌门师兄的元神怎么办？”
    乾广冷声道：“我一人留下，同无真师太进入仙府，伺机斩杀那妖孽，夺回掌门元神，你们照顾受伤的师兄弟，立马转回昆仑，以免蜀山剑派上门寻事，还有，顺便去玉虚宫原始殿拜见师伯，请他老人家来主持大局。”
    乾智一干老道听见乾广的提议，纷纷议论，竟然分成了两派，一派是赞成乾广老道的做法的，另一派是以乾智为首，反对乾广的计划。
    “乾广师兄道行高深，此次我们昆仑全体出动，派内空虚，师兄正好回山主持大局，以免被别有用心的门派有机可乘，营救掌门元神一事，就由为弟代劳，为弟虽然功力不如师兄，却也相差不远，无真师太佛法无边，有师太帮忙，那妖孽定然难逃公道，还是我昆仑的千年基业要紧。”乾智老道也冷冷说道，对无真老尼大拍马屁，看来两位师兄弟的关系不大融洽。
    无真老尼正收了蓝神老祖的哭丧棒与二十四口天恶蓝刀，虽然一干妖怪当着自己的面抢夺了乾机老道的元神，失了面子，却还是有些欢喜的，反正不是损失自己的弟子，没有什么感觉，现在又听见一干老道争吵，觉得好笑，对于乾智老道的马屁，无真老尼心中也是颇为受用，当下看着乾智老道觉得顺眼了许多，口喧了一句佛号道：“这次乾机道友出事，贫尼也有几分责任，营救乾机道友元神一事，当然是义不容辞，我看中土道门也正值多事之秋，乾广道友法力不差，正好回山主持大局，此地有贫尼在，救出乾机老道元神之事甚是简单。”
    乾广听见无真老尼之言顿时大大后悔，自己怎么没有想到拍拍无真老尼的马屁，心里暗暗咒骂乾智老道的无耻，自己本来打算让一干老道回山，自己进入仙府，有无真老尼的帮忙，摸得几件宝物想必不成问题，尤其是这仙府这等浩大，其中所藏的宝贝想必都不是凡品，要是自己还能得到什么仙丹什么的，那实力可是飞跃，当上掌门都没有问题，乾机老道元神被魔道中人抓走，乾广却是知道八成是没有活路了，一干老道商量营救也只不过是尽一尽义务罢了。
    现在无真老尼听了乾智的马屁，居然要乾智老道留下干这份美差，乾广老道怎么能不沮丧，连忙分辨：“无真师太有所不知，营救掌门一事重大，我师弟虽然道行深湛，却和贫道还有一丝的差距，现在一干妖孽皆都进入仙府，里面危险重重，多一分实力也是好的，中土道门一事虽然紧急，不过想那蜀山剑派也不会明目张胆的上门挑衅，师弟去主持大局，却是正好。”
    哪里知道这么一分辨，越发引起了无真老尼的反感，当下无真老尼冷下脸来道：“乾广道友，贫尼久居南海，一生斩妖除魔，这仙府里面妖孽虽多，但贫尼却也能够游刃有余，救出乾机道友的元神不成问题，乾广道友莫非还怀疑贫尼的能力不成？这样，贫尼几个门人虽然资质不行，一直未能修得正果，却也都是返虚修士，去相助于你，想必那个什么蜀山剑派也是奈何不得！”语气之中以有几分不悦。
    见自己的话语引起了无真老尼的反感，乾广老道心中连连叫苦，在这个节骨眼上，他当然不敢得罪无真老尼，只得作罢，几个无真老尼的弟子和一群老道带起受伤的师兄弟飞遁而走，临走之时乾广老道心里把无真老尼和乾智老道骂了个狗血淋头。
    “这次便宜乾智那王八蛋了，居然在这个时候阴我一脚，无真老贼尼，贫道有朝一日定然叫你不得好死，哼！贫道回山以后就请师伯出来，讨得欢心，就算是你乾智在仙府之中得到了法宝实力大增，要当掌门，也要看看师伯的意思。只是师伯在那玉虚宫中闭关了几百年，我只是听说有这么一位师伯，却从来没有见过，不知道是不是真的，可惜啊，除了掌门谁都不能进入那原始殿中。”乾广老道隐隐的嘀咕之声细不可闻，渐渐远处，谁都没有听清楚他嘟哝的什么。
    “轩辕法王，你是什么意思，身为前辈，还强抢晚辈的东西，快把那臭道士的元神给我，我大有用处！”温蓝新依旧是白衣飘飘，手持魔幡，却是有点心神不宁，对轩辕法王厉声怒喝。
    进入宫殿之内又是一番景象，四处霞光弥漫，瑞气涌动，空空蒙蒙，玄音如耳，不但没有让人心平气和，反而是心浮气燥，光霞耀眼，缤乱纷呈，又让人分不清东南西北，显然那这仙府大门内是一个极其厉害的阵法。
    “嘿嘿！小丫头！老祖我收了这元神自有用处，你这么着急，莫非你和这道士有什么关系不成，这老道可是昆仑掌教，上次在长平地底看见你使用了昆仑秘法撒豆成兵之术，莫非还真有关联，不过老祖我确是疑惑，你修道年月顶多百十来年，这老道的年纪可是足足大上了你一倍，莫非是老牛吃嫩草不成？”轩辕法王全身包裹在一团血光之中，宛如龙蛇一般遁寻了一个轨迹在霞光瑞气中穿行，声音唏嘘，心情大好。
    “胡说八道！这老道与我不共戴天！本魔尊要用九幽冥火煅烧他的元神，让他永不超生！”温蓝新祭起万魔幡护体，紧紧跟在轩辕法王身后，听闻轩辕法王之语，勃然大怒，大声喝斥。
    “嘿嘿！嘿嘿！”轩辕法王不再说话，只是连连阴声冷笑，身体猛的加速，连闪九下，窜入了瑞气光霞之中，消失不见。
    温蓝新却是早有准备，也紧紧跟住。
    眼前突然一亮，一座华美宽大的大殿出现在眼前，两人身后就是刚刚进来的门户，这大殿两面皆通，旷达无比，中间一坐方圆十亩的金色祭台，祭台之上耸立这一块巨型青色通天石碑，两人在石碑面前就如蚂蚁看大树一般，金色祭台旁边耸立着九根水晶大柱，通体烟云缭绕，符咒纷飞。
    那极远处的大殿后方是一条通道，隐隐见得里面好象是一座大花园，楼台殿阁不计其数，一望千里，到处都是金庭玉柱，朱栏翠瓦，光怪陆离，气象万千。
    这大殿实在太过高大，温蓝新一落地就被那青色通天石碑吸引，也没有继续向轩辕法王讨要乾机老道的元神。
    “噫？！”一声惊讶，轩辕法王看见了九根水晶大柱面前各站立了几人，正是先进来的玄武老道，大力熊王，蛤蟆，极阴老道，只是蓝神老祖却是不知道到哪里去了。
    看见玄武老道和周青，轩辕法王脸色大变，却又听的一声惊喜的声音：“大哥！原来你还没有死！”轩辕法王定睛一看，却是一身穿绿袍，手托一个翠绿小山峰的年轻人，正是东海六眼碧睛蟾蜍。
    
    第一百五十七章 火龙法器
    
    轩辕法王眼前一花，绿影闪动，那蛤蟆就到了面前，这才看清楚面目，顿时又惊又喜：“四弟，果然是你！”轩辕法王身上金色道袍微微鼓动，好象很激动的样子，两眼射出了诡异的血光，朝蛤蟆打量不已，接着又啧啧的赞叹道：“四弟，你现在可是道行高深啊，想必快要飞升天界了吧，我这个做哥哥的可是远远不如你了！”语气唏嘘，意兴索然。
    那蛤蟆也甚是激动，看见轩辕法王语气萧然，连忙道：“大哥就不要感叹，想不到我们兄弟还有相聚的一天，对了，当年我远走海外，就是为了寻找龙脉山头祭炼这宗法宝，好助大哥一臂之力，哪里知道我刚锻炼出元胎，就听见大哥被蜀山剑派联合中土道门的卑鄙小人围攻，被打得神形俱灭，二哥和三哥也被杀死，我一个人孤掌难鸣，法宝又没有祭炼成功，只好隐居海外，伺机帮你们报仇。
    可是后来天劫临头，我便分出了心思，哪里知道这一拖就是数百年，中土道门越发兴盛，我妖族死的死，飞升的飞升，中土再也没有我妖族的立足之地，就连海外也甚是不太平，那无真老尼仗着自己有两极玄磁瓶在手，大势屠杀我妖族之人，我多次上门找她理论，却是对她那宝瓶无可奈何，落了个两败惧伤，海外都尚且如此，何况是中土，直到前不久，我终于祭炼成了这件法宝，本想多熟练一番，却又得到仙府开光的消息，便来碰碰运气。对了大哥，你是怎么回事，怎么功力大减，连元体都是重新塑造！”那蛤蟆说清楚了自己的情况，这才注意到轩辕法王的修为，惊讶起来。
    “原来如此，我当年被长眉那杂毛用阵法困住，被那紫青双剑斩杀了元体，最后用血魔尸解大法才勉强出逃了一丝元神，在海外寻找了一块冥魔之气浓厚的岛屿，辛苦了千年才勉强凝练了元神，重塑元体，由于当时受伤太重，被那紫青双剑合壁斩灭了一半的本源，就算重塑了元体，也只能恢复当时的一半道行功力，哎！”
    轩辕法王长叹一声，很是无奈，“这仙府开光，我想来看看能不能寻找到仙丹灵药，恢复本源，只要我恢复了当年的功力，凝练成无相血魔之身，哼哼！别说是天下道门，就是九天神佛仙人，又能奈我如何？我定要将这天翻过来，让我妖族重掌天地轮回，现在我重新出世，那中土道门早已凋零，除了祖宗留下了几件法宝以外，没有任何可威胁到我们兄弟的地方，凭四弟现在的修为，要横扫中土道门也不是难事，我们兄弟再次聚首，聚集天下妖族，一定可以完成当年未成的霸业。”后几句话，轩辕法王又恢复了万丈豪气，对着蛤蟆哈哈大笑起来，神情甚是愉快。
    突然之间兄弟重逢，轩辕法王和蛤蟆都很是高兴，蛤蟆手一挥一道禁制绿光把两人连同温蓝新都包裹其中，交谈起来，听见轩辕法王所言，蛤蟆叹道：“大哥还是豪情不减当年啊，我们当年的对头一一都飞升天界，现在中土道门的实力弱小不堪，可是这人间界却和六道轮回联系密切，如果大哥真的要完成次等霸业，势必要惊动六道轮回，自从封神一战过后，我妖族没落，那六道轮回却不由我妖族掌管，阐教建立了阴曹地府，里面阴神多余牛毛，且不说那十殿阎君，就是牛头马面，黑白无常，都不是我们可以对付的，何况我等的孽缘业力也在那六道轮回之中，就算大哥剿灭了天下道门，让我妖族一统这人间，只要那阴曹地府上来干涉，只怕是大哥的霸业也是镜花水月。”
    听见一番话语，轩辕法王脸色难看到了极点，不过他也知道这蛤蟆所言非虚，自己当年对付人间修道之士都如此困难，不但没有占到便宜，反而被打散了元体，险些形神俱灭，更何况是比人间修道之事更厉害的地府阴神？
    轩辕法王盘算了一阵，突然嘿嘿笑了起来，对蛤蟆道：“四弟有所不知，我听传闻，我妖族大圣勾陈大帝当年传下一本天书，上面记载了远古妖族秘闻与功法，只要我等得到了手，实力岂不要陡增百倍，何必怕那孽缘业力所发天劫，就是天上神仙都不能奈何我等，何况是小小的地府阴神，只是现在天书落了一个小子手里，这小子功力不怎么样，法宝威力却是非同小可，我去抢夺，还损失了一只天鬼。”
    轩辕法王把事情说与了蛤蟆听，饶是这头蟾蜍定力高深，也是吃了一惊：“捆仙索！化血刀！这小子是什么来头，居然有这么多封神法器在手，那玄武老道和我还是有点交情，不过大哥去图谋他那沧浪水宫甚是失策，幸好那八景灯他还不能运用自如，不然大哥非要吃个大亏不可，现在他们搅和在一起，那玄武老道极其讲究义气，就算是我们联手，要逼迫那小子交出勾陈天书，也可能要付出不小的代价！再说那天书相传是用上古妖文书写，早就失传，就算拿到了手里，我们也无法修习，此事要重长计议，大哥先恢复功力才是正途，这里高手众多，大哥千万要小心！”
    “那是自然，这仙府也不知道是什么仙人所有，居然这般宏伟壮阔，我们兄弟联手，正好夺了这仙府！”
    温蓝新被蛤蟆用禁制包裹在内，看见两人嘀咕，早已不奈，却又破不开那蛤蟆的禁制，暗暗心惊，天下居然有这等高手，不过也算是自己的前辈，温蓝新倒是不甚担心，心里算计着怎么从轩辕法王那里把乾机老道的元神抢夺过来。
    蛤蟆和轩辕法王嘀咕了片刻，终于注意到温蓝新的存在，起初他以为这女子是轩辕法王的手下，便没有注意，现在突然觉得这女子身上散发出一股自己熟悉的气息，便看了温蓝新一眼：“玄牝珠？原来你是我三哥的传人，哎，要不是二哥三哥当年和大哥闹僵，也不会被中土道门各个击破，死于非命，落了个凄惨的下场！”
    “此事不要再提，当年要不是老三和那个龙虎山的女子弄出事端来，居然要劝我改邪归正，我也不会和他反目，哪里知道那女子最后因为老三的关系被龙虎山清理了门户，老三也被围攻杀死，我知道消息却是已经来不及了，不过这次我再度出世，游历了一趟中土，却是意外发现了有个龙虎山弟子和老三当年的那个颇为相似，可能是转世之身，便给了点好处给她，也算是帮老三一点小忙了。”
    两人嘘唏不已，却听得外面轰隆之声传来，原来是在场的几位高手看出了水晶柱和那通天石碑的端倪，用强力手段轰击每根水晶柱上的禁制，只见雷火连连，霞云纷飞，缭绕在一根根巨型水晶柱上的烟云被轰得四散而飞，完全显露出了本体，却见得每根又高又大的水晶柱通体碧透，不知是什么材料，都有数百丈高下，却还是没有支撑到大殿的顶部，越发衬托出大殿的宏伟庄严。
    这九根水晶大柱从顶端到底部却开了数个空洞格子，每个格子里面都是宝光隐隐，庞大的灵气波动翻滚，显然是有强大的法宝存放于其中，离地最近的九个孔洞里面的宝物却是清晰可见，有通红的阔剑，五彩葫芦，铜镜，宝鉴，丝网，有的甚至就是一团云霞，不过每件法宝旁边都漂浮这一根青色玉简，显然是法宝的祭炼使用之术。
    只是每个孔洞旁边都又一条火龙的虚影盘旋，显然是守护法宝的禁制或灵物一类，看起来极其不好惹，尤其是越往上去，那孔洞之内的灵气波动就更加激烈，宝光也是刺目耀眼，到了顶端的孔洞，那孔洞之内的法宝散发出的宝光简直就是一团炽烈的光芒，照得原本金碧辉煌的大殿更加的堂皇，九根水晶柱上的数条火龙越发的精神，有顶端几条虽然被宝光掩盖，看不清楚身形，却传来了浩大的龙呤之声，其气势不亚于在场任何一位高手。
    咕咚一声，极阴真人吞了一口口水，眼放绿光，如此多的宝物，只看水晶柱底部一些相对品质稍差的法宝，对于现在修道界来说件件都是极品，尤其是还有祭炼之法，等天劫来临之时可就是一件极好的炮灰，看顶端的几件法宝发出的威势，比自己的玄阴聚兽幡都要强上几分。
    极阴真人不管许多，祭起玄阴幡，朝离自己最近一根水晶大柱地层的一个空洞里面的一件紫金色丝网壮的法宝卷去，同时分出几杆魔幡，围困住那条守护法宝的火龙。
    见极阴老道出手，玄武老道，天水三圣，大力熊王，蛤蟆，轩辕法王，温蓝新纷纷出手，各自收取自己看上的法宝。
    周青和云霞仙子却是没有动手，这些底端的法宝虽然都是极品，周青却不缺少，那牛头阴神留下的诸多法宝也不在这些法宝之下，只是那顶端的几件却颇另周青眼馋，只是越厉害的法宝守护的火龙就越强大，周青不敢妄动，先摸摸情况，轩辕法王和那头蟾蜍居然是兄弟，着实让周青心惊肉跳，现在都忙着收取法宝，轩辕法王也没有老找周青的麻烦，装做相互不认识一样，周青却知道轩辕法王那厮不会和自己甘休，委实是心急如焚。
    
    第一百五十八章 镇府碑文
    
    只听得嘶嘶之声不绝，却是极阴老道的几杆魔幡碰上了守护那团紫金丝网状法宝的火龙，这火龙看见对方要夺取法宝，顿时大怒，张开满嘴狞牙，直喷熊熊烈火炽焰，卷起了千重的热浪，大篷大蓬的烈火之中还夹杂着一颗拳头大小，通红鲜艳的宝珠，竟然是这火龙性命交修的内丹。
    这条火龙全身长满了巴掌大小火红的鳞片，头上生有一对晶莹通红的倚角，粗有半个水桶，长达四五丈，也不是很大，和那水晶大柱一比，就有如一条蚯蚓一般，嘴里还时不时发出嘶嘶的声音，不象龙，反而有点蛇的特性。
    极阴老道看得分明，这种异物虽然吓得到普通人，对他那种邪功高深的人物却形同虚设一般，也就没有放在心上，就用了几杆魔幡上附着的人兽生魂抵挡一下，这里法宝如此之多，抓紧时间多取两件才是正数，却是不欲和这些守护的火龙争斗。
    烈炎竟然带有炼阴破魔的效果，几杆玄阴魔幡上的生魂煞气被烈焰一卷一炙，纷纷发出了凄厉的鬼叫，缩入魔幡之中，烈炎余势不衰，连带着那内丹狠狠的撞击在极阴真人收取法宝的魔幡之上，两件法宝缠斗在一起，一时之间那魔幡竟然奈何不得。
    这条火龙更是疾窜出来，绕着水晶大柱盘旋，足生四爪，锋锐闪亮，周身升起红色云雾，两颗茶杯大小的凶睛死死的盯住极阴老道，却又看出极阴老道很不好惹，不敢上前进攻，只是嘴里连喷烈炎，指挥着内丹和玄阴魔幡缠斗，守护住自己的法宝，免得被人夺去。
    “古怪，这居然是活物守护，不是禁制阵法凝练而成，居然有如此威势。”极阴老道一次收取法宝不成功，玄阴幡居然被这火龙施展的法力挡了回来，“哼，你这条长虫，还没有化龙就如此厉害，要是等你得成龙身，升腾九天，那还得了，正好用来增加我这玄阴聚兽幡的威力。”极阴真人却是看清楚了情况，顿时大喜，对这条火龙的兴趣大增，对孔洞里面的法宝反而不怎么在意了。
    极阴老道的玄阴聚兽幡本来就是专门残杀人兽后夺取生魂，配合地底玄阴煞气凝练而成，每炼化一条生魂，威力便增加一分，幡成之后，更是需要生魂的滋补，极阴老道得到次宝以经数百年，所修习的功法又是配合魔幡的玄阴真经，使用起来早就得心应手，就算得到了别的法宝只不过是天劫来临之时的炮灰而已，对敌起来，还是这九九八十一杆玄阴魔幡来得顺手。
    这魔幡自从那位邪道高人炼制成功之后，凶威无匹，后来由于用这幡抵挡天劫，上面附着的生魂便耗损了一大半，有几杆还有所残破缺损，那位邪道高人急于飞升，也没有修补，极阴老道到手之后，勉强祭炼修补好，恢复了不少的威力，奈何自己抵挡了一次大天劫，又损耗了不少，现在已经布置不出玄阴大阵，急需炼化人兽生魂的补充，这些火龙正好是最佳的对象，灵力充沛，凶狠暴戾，比普通生魂强上何止百千倍。
    这里总共有数百上千条火龙，尤其是越往上去，火龙越是强悍，最顶端几条，只怕是和真正的神龙都相差不大，道行比自己不相上下，要是全部炼化，这九九八十一杆玄阴幡就可以恢复当年的威力，甚至还要强上许多。
    “来得好！”极阴老道心里暗叫一声，也不保留，全力出手，所有魔幡全部祭起，九九之数，每九杆魔幡围绕着一杆主幡旋转，阴风煞气，玄阴黑丝，牛鬼蛇神，恶魔夜叉俱都现身，黑气张开，鬼哭神嚎，火龙喷出的烈烟被阴风一吹，顿时萎靡，全部熄灭，那条火龙见势不妙，收回内丹，也顾不得自己守护的法宝，往上逃窜，极阴老道哪里容得它逃走，黑气当头罩下，便把这条火龙包裹其中。
    一分一合，极阴老道一口真元喷出，黑气消散，魔幡皆都现出本体，只见其中一杆主幡的漆黑的幡面之上，出现一条和刚才一般模样的火龙，被摄入了魔幡之内，连连挣扎，只是旁边无数赤身裸体的夜叉恶魔都扑将上去嘶咬，这火龙被魔幡束缚，又不能动弹，只得双目圆睁，声嘶力竭的惨叫，声音却又被魔幡的禁制阻隔，只听得隐隐的哀号。
    极阴老道随即又是一口魔气喷出，所有幡面上便爆出了熊熊的魔火，刹那间便把火龙炼化，溶入那主幡之中，那杆主幡顿时暴长，颜色更加漆黑浓郁，显然是威力有所增加。
    那火龙虽然强悍，也不过相当与化神修为罢了，极阴老道何等修为，全力出手之下，那火龙当然抵不住，炼化了火龙，极阴老道当然不会放过那件法宝，连那根青色玉简收入自己的介子空间，也不细看，身形腾起，朝上面一个孔洞一阴雷轰了过去。
    这些红龙好象各不相干，只要不动它们守护的法宝，它们便不闻不问，盘桓于孔洞之中，甚是奇怪。
    且不说极阴老道在这边大占便宜，那边却闹出了事端。这水晶大柱本有九根，在场众人却有数十人，轩辕法王，那蛤蟆，温蓝新各都占据了一根，大力熊王也是一方霸主，手段了得，自然也占俱一根，天水三圣焦不离孟，孟不离焦，三人却是同时占据了一根，玄武老道的七八个门人弟子形成两批，各由一个返虚修士带领，联手和守护宝穴的火龙争斗，不出片刻已经斩杀了几条，得了几件法宝，品质皆是上乘货色，都是乐不可支，只是越到上面，那火龙越发厉害，形体上也大了许多，已经不似初始的模样，皆都有些神通，有几条居然可以御使自己守护的法宝来争斗，以这几人功力道行便吃力了不少。
    这样一来，九根水晶大柱都有人占据，周青和云霞仙子一时犹豫，却没有争夺到，玄武老道，天水三圣，大力熊王和自己是一伙，周青也不能去上前分一杯羹，轩辕法王和那蛤蟆温蓝新也不能去碰，不然那三人突然翻脸，周青可是没有把握对付那头蛤蟆，至于极阴老道那凶人，虽然是一个，但是那玄阴幡太过厉害，现在又连连炼化了几头火龙，凶威大盛，乐得这老道怪叫连连，巴不得找人来打一场，试试威力，周青也不想去触那个霉头。
    周青无法，只有暗暗观察其余这些人的道法手段，反正自己也不缺那些法宝，天水三圣三人联手，自然是厉害无比，头几条火龙被进化了的水猿几水雷便轰击得晕头转向，随后内丹元神尸身都被青神子和红发老祖收入囊中，这些火龙浑身灵气充沛，炼制法宝丹药都是上好的材料。
    玄武老道却是最为心慈，只是驱使八景灯上的紫火，以火克火，把火龙围困在其中，再用禁法制住元神，不伤其性命，想以后驯化做为守护山门洞府的灵兽，这样一来，进展却是缓慢了下来。
    那头蟾蜍最为凶悍，那翠绿小山峰祭起，几头火龙一个照面就被砸了个稀烂，肉身模糊，连内丹元神都没有留下，那蛤蟆也不可惜，径直收取了法宝，不出片刻便杀到了顶端，和一条体积庞大，巨型的火龙争斗，那火龙盘绕在大柱之上，张牙舞爪，驱使这一件圆环似的法宝和蛤蟆争斗，这法宝金光闪烁，声势浩大，每次和山峰相撞都发出了震天巨响，连这水晶大柱都连连摇晃颤抖，像是要倒塌一般，看得周青心惊肉跳。
    轩辕法王却甚是省力，八只天鬼放出，锋锐的鬼爪直接在虚空中出现，撕裂了火龙的身躯，也杀到了顶端，和一条驱使着一根乌金圭的火龙争斗，却是处于了下风，奈何不了那火龙。
    温蓝新放出第二元神，万魔长幡上的魔神相，也轰杀了好几头火龙，得了几件不错的法宝，大力熊王道行高深，也杀到了顶端，和一条驱使着一块紫色玉板的火龙缠斗，战况激烈，光影爆出，轰声连连，烈焰绿火翻滚，打了个不可开交。
    看得玄武老道的几个门人和一条火龙争斗得甚是辛苦，周青问道：“几位道友，可要贫道帮忙！”那几个妖怪修士却是被火龙的烈炎围困，尤其是这头火龙还驱使了数十柄通红的飞剑来回穿刺，长尾在这几人的防御光罩上乱砸，爆出了一团团斗大的火焰，这几人完全处于被动的防守，这头火龙好象很是得意，连连长鸣，攻击更加猛烈，几个修士都书苦不堪言，哪里还有时间答话。
    周青也知道这几人情况危急，刚才说话探问只不过是为了让这几个修士放心，自己没有抢夺的意思，免得这几位心存缔结，和云霞仙子驾起遁光，眨眼之间便到了战场上方，看见烈火熊熊，形势危急，云霞仙子放出青霓仙剑，分化开来，十几万根青色的太虚法针朝那火龙常常的身躯激射，犹如下了一场青色的暴雨，根根太虚法阵上符咒转动，寒光闪烁，那火龙知道这法宝厉害，连忙驱使那几十口飞剑急速舞动，交织成火网，朝密麻的法针迎了上去，几位修士顿时压力大减，飞剑法宝和火龙喷出的烈炎缠斗，一时间也没有什么危险。
    周青看那火龙有点慌乱，心里暗喜，从手腕上摘下一个紫色的手镯，这手镯四面尖锐，生了许多勾爪，仔细一看却是由十二条蜈蚣首尾相咬，连接而成，正是周青的得意法宝，将这手镯抛出，紫光滴溜向火龙奔去，这紫光极其微弱，也不怕火焰，火龙忙于争斗，也没有注意，待紫光靠近，突然分化开来，十二条蜈蚣猛然增大，把火龙死死缠住，都是张开锋利的嘴爪，咬破撕裂了皮肤鳞片，大势吸食精血，这条火龙被蜈蚣一咬，全身由火红变为淡淡的蓝色，竟然中了巨毒，动弹不得，转眼就被蜈蚣吸成了空壳，一条龙形的虚影包裹着一颗内丹冲出，想要飞逃，被周青张开一杆冥王旗，收入其中，直接被旗上的都天魔神吞噬，成了补品。
    那十几口飞剑被几个修士收走，相互瓜分，都是异常的欢喜，这些飞剑可比他们自己的法宝好上了许多，对于周青收了那条火龙，却是没有一点意见，不是周青两人帮忙，自己都要栽在这火龙嘴里，当下对周青的感激又多上了几分。
    上面还有几条更加厉害的火龙，这几个修士却是没有办法对付，只好作罢，跟周青客气了几声，一齐聚集过去，帮另外几个修士对付起火龙来，周青和云霞仙子当然不会客气，两人联手，那上面几条火龙虽然厉害，也能御使法宝，但周青捆仙索一出，云霞仙子祭起青霓仙剑，三条火龙片刻之间就成了蜈蚣和冥王旗的补品，只是最后一条火龙强悍了许多，祭出的法宝也异常的神妙，乃是一面脸盆大小的铜镜，发出千重万道金光，周青两人虽然占尽了上风，一时之间却也奈何不了那火龙。
    突然一声长啸，所有的声音都被盖过，那蛤蟆祭起山峰，扑的一声把那火龙的乌金圭打了个粉碎，山峰飞舞落下，把那头火龙砸成了一团肉泥，血雨飞洒，一根水晶大柱上的火龙被蛤蟆屠杀个一干二净。
    火龙一死，突然那水晶大柱轰隆直响，缩入了地面，这一方原本被烟云霞光封锁住的金色祭台变得清晰明朗，那通天青色巨型石碑上光华闪烁，出现了两个金色篆文。
    周青这回可是认识了，这两个金色篆文正是《镇府》两个大字，那蛤蟆一楞，突然脸色狂喜，又是一声长啸，朝那石碑扑了过去。
    周青心里顿时清楚，不由大急，自己被火龙缠住，不得脱身，一声狂吼，周青终于现出了法相金身。
    
    第一百五十九章 金身巨威
    
    金光浩大澎湃，气势迫人，周青法身被一片朦胧模糊的金色云雾掩盖，让人看不分明。
    周青知道事情紧急，奈何两人又被这条火龙缠住，脱身不得。
    本来这龙也不过是相当与返虚的高手，在周青和云霞仙子两人联手之下，也不是很难对付，只是这天生灵物，肉身强横，妖气悠长深远，所喷烈炎袭人，尤其是驱使的那件脸盆大小的铜镜法宝，竟然是异常厉害，初始拼斗还不觉得厉害之处，只是千重金光耀目。
    可是越到后来，随着那条火龙的暴走长鸣，那金光之中就隐隐蕴涵有一股极大的力道，绵密坚韧，牢不可破，竟然是一件防御极佳的法宝，周青云霞仙子两人的法宝每每一靠进金光，就被反弹而来，不着力道。
    发出的法力雷火一入金光之中，也有如泥牛入海，只是把那金光炸开了少许，却是杯水车薪，起不到什么实质性的效果，只有周青捆仙索一出，那金光才收敛成一团，把那火龙全部包裹在内，捆仙索和金光交接，两宗法宝的灵气想撞，竟然爆发出千重万道雷火，震耳欲聋，声势浩大，但是其余几人也在和顶端的火龙争斗，弄将出来的声势也不弱小，哪里还有余暇估计到这边的动向。
    轩辕法王不亏是积年老妖，在八只天鬼变化莫测的攻击之下，渐渐扳回了劣势，天鬼锋利的鬼爪从虚空中探出，竟然从了那条火龙的护身宝光之中出现，把那火龙抓得皮开肉绽，鲜血淋漓，痛得这头火龙鸣叫哀号，却又奈何不得，只有把一腔怨气全部撒在轩辕法王身上。
    这火龙十分愤怒，厉吼连连，御使法宝烈焰，全部朝轩辕法王一股脑乱击，轩辕法王宝贝极少，当然不敢用肉身硬抗，周身上下化为一道血有形无质的血影，连连躲闪，一人一龙围绕着水晶大柱盘旋，轩辕法王嘴里还时不时发出嘿嘿的奸笑，连连挑逗那火龙，火龙越发愤怒，却又击打不到，身上被天鬼多处抓伤，有那较深的伤痕，都露出了深深白骨，断筋肉沫纷飞，气势渐渐的衰弱下来，只待气力妖气衰竭，便是轩辕法王送它上路的一刻，要是普通修道之士被受天鬼轮番攻击，早就肉身崩溃，也亏得这妖物乃是天生异种，只是智力究竟不如普通人类，对上轩辕法王这等老奸巨滑的血妖，吃亏是迟早的事情。
    “你这孽畜还不受死！”周青暴喝一声，捏成印诀，连打三下，宛如平空打了一个霹雳，金光雷火都被压下，几件实用型的法宝全部放出，十二条蜈蚣翻飞，都天冥王旗全部张开，捆仙索犹如蛟龙缠绕，九口天龙伏魔剑利气纵横，一齐朝那铜镜的防御金光击打，而金身法相化为一道流光朝那通天石碑飞去，想要拦截住那飞身上前的蛤蟆。
    原来蛤蟆把那镇守大柱的火龙杀死，水晶大柱缩入地面，那石碑显现出镇府两个大字，周青心中便是明亮通透，想起了那炼器总纲中关于洞府的记载，无论是洞府还是洞天都有一样法宝来控制镇压，掌握了这件法宝，就等于掌握了整个洞天洞府，而这块通天青石碑正是镇压掌控整个洞府的法宝，初始一看，那金色祭台和通天石碑都被九根水晶大柱围绕，看不分明，加上那水晶柱上无数法宝着实让人眼馋，众人也没有想到那么大一座通天石碑居然就是镇府法宝。
    蛤蟆驾起遁光，飞上数百丈的大殿顶端，之间那殿顶之上一片金光闪烁，巨大石碑上下连接，通体青幽，细腻润滑，看不出有任何的瑕砒，只有那《镇府》两个篆文，极目远眺，那整个大殿之后花园宫室林立，连绵百里，奇花瑶草争先盛开，一些宫室之中放出了莹莹宝光，瑞气直冲霄汉，知道都是储存奇珍异宝的地方，九根水晶大柱里面储存的法宝就如此之多，那深藏在里面的法宝该强大到什么程度，数量会有多少，这头六眼碧睛蟾蜍着实不敢想象。
    这头蛤蟆却是反应飞快，咬破了舌尖，扑的一声喷出一口绿色晶莹的鲜血，这口鲜血去势甚急，滴溜一阵便喷洒在那通天石碑之上，通天石碑体形巨大，这头蛤蟆漂浮于顶端不过是大象身上的一粒跳蚤，完全可以忽略不记，可是那血光一喷洒其上，这通天石碑竟然一阵抖动，显示出一个个斗大的金色篆文，却是一篇炼化法宝的功法，蛤蟆心中大喜，知道自己这血祭开光之法乃是破解这石碑禁制的不二妙法。
    想那前辈仙人留下这洞府，也知道终有一日会开光重现世间，这座仙府如此浩大华美，任何人也不会让它永久埋没，终究会有一个主人，只要依照上面所留的功法炼化了通天石碑，蛤蟆就能够在一瞬间掌握这仙府，随时开启仙府之内的所有阵法禁制，成为这仙府真正的主人。
    饶是这头蟾蜍功法精深，渡过了六大天劫，元神心智凝练，如钢铁一般，想到得到仙府之后的好处，心里还是起了一丝涟漪，竭力定住自己的心神，蛤蟆眼中绿光大盛，十二个瞳孔宛如轮转般转动，这是他的独门绝技，六转重瞳，只要一刹那便可把任何事物的特性映射于神念之中，此时用来记住这功法，简直是再好不过的法术。
    呼啦！一阵急速破空之声传来，金光闪现之间已经到达了蛤蟆背后，周青现出身形，八臂挥舞，各捏法诀，一把巨型的金色大剑从蛤蟆头顶出现，当头劈下！
    “你是何人，身形如此奇怪！”蛤蟆六转重瞳一开，四面八殛都看得清楚，周青形状凶猛奇特，来势不凡，尤其是那金光大剑之中蕴涵了一股极其恐怖的气息，不同于任何法宝，邪门法宝阴毒狠辣，多是用阴魂炼制，鬼气森森，阴风惨淡，仙家法宝灵气纯正，而这金光巨剑大如门板，完全看不出是什么材料炼制，气息琢磨不透，蛤蟆心里隐隐有一种感觉，自己只要挨上一记这大剑，必定要永堕轮回，不得超生！
    蛤蟆不敢怠慢，自己六转重瞳大开，灵觉大开，心中的感应都异常正确灵敏，虽然不明白为什么一件法宝都能够使自己心神震撼，却来不及细想，祭起山峰，和那金光大剑硬拼了一记，两件法宝所发撞击之声竟然非金非铁，也非木石，沉闷入耳。
    咣当！金色巨剑被山峰荡开，周青巨大身躯也立足不稳，倒飞十丈，才停住空中，手里印诀却是不停，各种法术全发，如暴雨般向蛤蟆打去。
    只见那闪电银蛇乱窜，通红雷火翻滚，根根乙木灵气组成的青色巨木相互撞击，庚金之气凝结的万口飞剑，晶莹通透，斗大粗细，由水元力凝结成的冰锥，土黄色的戊已神雷，周青竟然在被撞飞的一瞬间发出了自己威力最大的五行道法！
    他的法身凝聚，不知道比修道之人强横多少倍，根本在法宝撞击之间没有受到任何的损伤，施展任何法术凝聚天地灵气，五行元力的速度要比修道之人快上十倍，所发的法术威力之大，简直是匪夷所思。
    周青也甚是命苦，身上有好几件封神法器，当年的威名震摄天地，神魔皆服，却都是剪径打劫而来，没有正宗的祭炼之法，发挥不了百分之一的威力，要对付这头六眼碧睛蟾蜍那是远远不够，其余那都天冥王旗，铁背蜈蚣，虽然拿手，也恐怕对付不了这蛤蟆手中的山峰，周青眼力异常的毒辣，蛤蟆手中的山峰虽然不起眼，但里面蕴涵的那庞大灵气却让周青知道必是一件绝顶法宝。
    想来想去只有自己法相金身凝聚成的八种法器最为拿手，可惜都是空壳，只有这柄巨剑上次吸收了西域五散人凝聚的业力，能够发出一些神通妙用，加上周青上次在六道轮回之中抓出了云霞仙子的三世孽缘记忆，其中的业力也全部灌注其中，威力已经是自己所有法宝中间隐隐排在了第一。
    “米粒之珠！也放光华！”蛤蟆一山峰荡开了金光大剑，就见那威力浩大的五行法术铺天盖地朝自己打来，却是又气又怒，自己施展六转重瞳记住了炼化石碑的功法，刚刚要祭炼，却被不知道哪里钻出来的怪物偷袭，这怪物也是厉害，那巨剑法宝也不知道是什么东西，吃自己这山峰一击居然没有碎裂，实在是奇迹。
    蛤蟆一口真元喷出，山峰刹那间扩大了千倍，急速旋转起来，生到自己的头顶，碧绿光华流转，把自己护在其中，一干雷火，五行道法全部击打在山峰之上，却被山峰弹开，纹丝不动。
    这山峰乃是蛤蟆花费了千年时间祭炼，效仿上古法宝番天印，功防一体，准备用来抵挡第七次大天劫而用，周青所发的法术威力虽然巨大，却也奈何不得。
    蛤蟆立于山峰之下，也不和周青争斗，运起玄功，依照那功法炼化石碑，只要得到仙府，控制所有的阵法禁制，再转过头来对付敌人岂不是易如反掌，反正自己这山峰能够抵挡天劫，也不怕被人破开，自己躲在里面安心祭炼就是。
    周青四只神眼一扫，也牢牢的把那功法映入神念之中，知道自己暂时奈何不了那头蛤蟆，只有也依照功法祭炼石碑，希望自己能够争夺到手。
    
    第一百六十章 七宝妙树
    
    扑哧！扑哧！沉闷的响声连连，周青留下一小部分神识控制肉身和火龙缠斗，所有能够用上的法宝全部祭出，想突破那火龙法宝的防御光罩，击杀这条火龙，然后赶过去给自己本体护法，自己本体在和蛤蟆抢夺镇府石碑，没有一点防御，要是让人偷袭，可真就是偷鸡不成反蚀一把米，搞不好还要神形俱灭，自己法身虽然强横无匹，也经不起法宝的轰击。
    周青一动，云霞仙子就知道情况紧急，不容多想，千万根太虚法针如暴雨般朝那火龙的防御金光乱刺，竟然发出了扑哧的声音，宛如击中败革，此时火龙完全处于防守，在金光之内连连怒吼，却是不敢吐出烈炎内丹，云霞仙子又祭起一道梭型霞光，哧溜一声，急速旋转，朝金光钻入，索头点点星火，晦灭明现，正是云霞仙子放出了自己以前拿手法宝，云霞灭神梭，这法宝攻击极强，云霞仙子又功力大进，引发上面的天火却是容易得很。
    此时周青诸多法宝已经连番而上，十二杆都天冥王旗涌出浓密粘稠的黑烟，腥风刮起，其中夹带有暗红血光闪动，和那金光一交接，金光变光华黯淡，这黑烟和血光专门污秽法器宝光，十二条蜈蚣身体弓起，巨尾连拍，甲壳上的紫色符录和金光交接便暴出一团紫火，金光又消融不少，任那火龙厉害无比，法宝神妙，在这么多厉害法宝的同时打击之下，也是禁受不住，防御金光被黑烟血光污秽，云霞仙子驱使神梭立马就破开了一个细小的孔洞，捆仙索犹豫一条毒蛇一般，见孔就钻，扭曲之间便进入其中。
    金光骤然散去，云霞仙子伸手一抓，那脸盆大小的铜镜法宝和一根青色玉简便落入手中，冥王旗一张，把那头被捆仙索捆了个结实的火龙直接包裹起来，连肉身元神都被上面的都天神魔分噬，蜈蚣都没有分到好处。
    周青肉身所留神识不多，也不说话，身上法衣全力张开，真火袭人，诸多法宝围绕在身边旋转，驾起遁光突破屏障，一个呼吸之间便和自己的法身会合，立于身后，祭起法宝全力守护，那云霞仙子也随即跟了上来，紧密的注视着周围的动静，五光十色的诸多法宝所发的宝光把周青高大法身包裹在中间，看不出真面目，只依稀见得周青八手连连捏动印诀，一波波浩大的声浪传出，犹如滔天巨浪击打在悬崖之上。
    十二条巨型蜈蚣张牙舞爪围绕在周围盘旋守护，发出呱呱难听的鸣叫，却是威风凛凛，九口天龙伏魔剑附着与蜈蚣巨大的指爪之间，十二杆冥王旗却是不见影踪，被周青缩入了虚空之中，只待有人前来骚扰偷袭，便可发动大阵，一时间周青周围杀机四伏，烟云涌起，声势威风，还超过了头上顶一巨型山峰的蛤蟆。
    蛤蟆与周青各施展神通，依照那石碑所现的法诀，祭炼镇府石碑，两人同时祭炼抢夺一件法器，却是少见，都摸不清楚会发生什么状况，不过这是实力的比拼，那方法力高强，便可抢先炼化镇府石碑。
    蛤蟆无所顾忌，那山峰全力放开，绿光通透，防御手段简直无人可以破开，法宝再厉害，攻击再强，也比不过那大天劫，看来是周青这边声势浩大，其实防御手段远不及这头蛤蟆。
    蛤蟆面无表情，它乃是洪荒异种，虽是蛙类，却天生强横，生有六眼，能洞穿九幽，避灾躲祸，灵智不输于人类，天敌甚少，以毒蛇巨蟒为食，通晓灵气聚集之法，成年之后体积庞大如山岳一般，有巨力，呱哇鸣叫之间声音如雷，千年前便修得神通，蜕去本源，炼化躯体横骨，重塑肉身，想那如此强横的肉身都能朔造的如此完美，可见这蛤蟆的神通到了何等地步，尤其又经过了千年苦修，渡过六大天劫，破开虚空飞升天界那是迟早的事情，所以他根本不担心自己的法力能不能强过对方那头怪物。
    周青驱使法身，形状庞大奇怪，蛤蟆不知道是什么东西，虽然惊讶了一下，还拼斗了一场，随后却是不以为然，周青法身庞大，但是蛤蟆要是现出原形，却要比周青不知道大上多少。
    这头蟾蜍张口喷出一团青光，竟然是仙气逼人，修的是正宗道家玄功，初始这清光就是栲栳大一团，悬于石碑顶端，浮沉之间，玄音四发，蛤蟆连打三手灵诀，青光爆裂开来，无数光雨飞洒直下，竟不见衰竭，越落越多，越落越密集，呼吸之间便宛如天河倒悬，挂成一条宽大瀑布，轰鸣之声不绝，落入石碑之上，立马融入其中，把偌大一个青色石碑从顶端之下的三分之一染成深青颜色，石碑太过巨大，宛如擎天大柱，就是蛤蟆用本命真元所化的青光一时之间都不能全部覆盖。
    不过可想而知，等青光将通天石碑完全覆盖之时，就是石碑被蛤蟆炼化之时！
    石碑之上流转的金色字体也被青光掩盖，那祭炼的功法只有周青和蛤蟆两人知道了。
    就在清光继续向下渗透之时，一点金色光闪动，石碑底部涌出大股金色液体，也向上渗透，不过势头缓慢，却是周青也依照发诀，动用本命真元，朝石碑灌输，不过片刻是自下而上，占据炼化了石碑底部的三分之一，而这时那蛤蟆却是异常神勇，青光一路向下，把通天石碑一大半都覆盖起来，看来不出片刻，金青股光华就要在石碑之上交接，周青和蛤蟆的较量就要拉开序幕！
    一声凄惨的悲鸣，在轩辕法王嘿嘿的阴笑声中，那头火龙身体被八只天鬼连番撕抓，全身血液大量流失，筋脉多出甭断，连一跟横骨都被一头凶恶悍猛的天鬼一把扯断，终于支撑不住，气力和妖气都衰竭下来，肉身也奄奄一息，幸好元神强大，并未受损，还可以驱使法宝反击，只是宝光弱了许多，远远没有当初的威势。
    轩辕法王见此情形，把握时机，不再拖拉，身体猛的加速，摇摆之间变化身千万，无数血影闪动飘忽，时聚时散，琢磨不透，让人眼花缭乱，尤其是每条血影还如陀螺般急速旋转，发出喋喋摄魂的怪啸，令人听闻，元神都蠢蠢欲动，欲飞出体外，也不知道是什么魔音，竟然比蓝神老祖的摄魂魔音都要歹毒几分，不愧是积年老妖，虽然没有厉害法宝，魔功邪法却是层出不穷。
    吃得一记魔音，惊扰了元神，眼前有又千道血影闪动，这头火龙本来就肉身接近崩溃，哪里还能吃住这邪法一击，头晕脑涨，摸不清楚方向，御使的那乌金圭缓了一缓，直接被八只天鬼突破防线，在身边完全现出身形，鬼爪连抓，偌大一条龙身被瞬间撕成了碎片！元神裹着内丹显现出来，被轩辕法王一袖袍裹住，送入口中，轩辕法王啧啧赞叹大补，收取了那乌金圭。
    击杀这头火龙，面前的水晶柱也缩回地面，轩辕法王看见祭台那边的动向，蛤蟆虚空座于石碑顶端，本命真元所化的瀑布青光，一路直下，和周青所发的金光相互交缠挤压，此时蛤蟆已经炼化了整个镇府石碑的三分之二，周青占据另外三分之一，青光明显威势浩大，居高临下，泰山压顶一般，周青本命真元所化的金光节节败退，退缩了不少，却时不时猛一发力，将其逼开少许，看似韧性极佳，一时半刻却又奈何不得，只有僵持在底部某处，慢慢蚕食，有得金光阻碍，蛤蟆要炼化石碑那要不少时间。
    到了后来，青金两道光芒虽然相互排挤，却又不交接，两方碰撞之处空出了一圈，时不时两者还分出一条光芒，相互试探，宛如一条青色巨蟒，一条金色大蛇，都在吐着信子争斗，只要哪一方一个支持不住，露出破绽，就会遭来对方致命一击，不过那条青蟒明显占据优势，时不时化出血喷大口，锋利獠牙，凶威无匹，轻灵的仙气之中透露出凛凛凶煞威风。
    轩辕法王见多识广，周青虽然被包裹在宝光之中，看不清面目，但云霞仙子紧张的守护在一旁，轩辕法王却是知道和蛤蟆抢夺石碑控制权的是何方神圣，不由暗暗心惊：“四弟是洪荒异种，天生就强横，更是在海中苦修的千年，论神通法力只怕不在当年的我之下，这小子居然能够支持这么久，四弟虽然占了上风，却一时间还奈何不得，这小子怎么会有如此神通？难道一直隐藏了实力？”
    轩辕法王想不出头脑，本来准备上前攻打，却又看见数件厉害至极的法器纷飞，灵力庞大，杀气蒸腾而上，显然还有埋伏，那十二条巨型蜈蚣盘旋呱燥，身上紫色符录闪动，盘旋飞行之间遁寻轨迹，显然也不好惹之物，云霞仙子也是一位返虚高手，虽然不如自己，拼起命来也麻烦无比，轩辕法王不一定能够全身而退，搞不好还要吃大亏。
    “周青这小子论奸猾狡诈，还在老祖我之上，肯定有什么后续手段，老祖我还是不冒险的好，此处强敌云集，尤其是那蓝神老祖和无真贼尼，一帮昆仑老道都没有现身，只怕还在暗中窥视，想拣便宜，四弟又和那小子斗法，分不出手段来！老祖我万一受伤，岂不是白白便宜了别人？不如这样！”轩辕法王眼珠乱转，心中定了条毒计，不进反退，朝另一跟水晶大柱飞去。
    血雨飞洒而下，轩辕法王祭出天鬼，把一头和温蓝新争斗的火龙撕扯成碎肉，温蓝新虽然有第二元神，却是毕竟火候未到，却是没有杀到顶端，只是和下面一条御使着一杆玉尺的火龙缠斗，那玉尺长三尺九分，通体洁白无暇，晃动之间白光丝线飞撒，穿透力极强，其间还有破邪妙用，温蓝新仗着万魔幡抵挡，没有大碍，却奈何不了对方，第二元神也不能靠近，就僵持了下来。
    “你干什么！”温蓝新见轩辕法王出手，怒目圆睁，连忙收了那杆玉尺，把火龙元神卷入万魔幡中，见轩辕法王并不动手，便脸色缓和了一些，轩辕法王现在实力在她之上，温蓝新虽然不怕，也不想动手。
    轩辕法王不想多说废话，立刻道：“你不是想要那老道的元神吗？和老祖我联手，把那小子的阵法破去，让我四弟炼化了那石碑，掌握整个仙府，到时候老祖我便将老道的元神给你，随便你怎么折腾！”
    温蓝新冷哼一声，却不说话，轩辕法王也不多说，向极阴老道飞了过去，温蓝新紧紧跟上，却是默应了此事，极阴老道现在可说是得意连连，一根水晶大柱上的数条火龙被全部炼化入玄阴聚兽幡中，魔幡威力大增，阴黑煞气翻滚，使来灵活圆通，只要还炼化几十头火龙生魂元神，这魔幡就可以完全恢复当年的凶威，至于还顺便得了几件上好的法宝，收获颇为丰富，也不虚此行了。
    面前水晶大柱刚刚缩入地面，还没有看清楚情况，身后两道破空之声传来，极阴老道正好想要试试自己魔幡的威力，转身便祭起一杆主幡，细如毛发的玄阴黑煞丝铺天盖地朝来人激射，先给对方一个下马威再说。
    腥臭陈腐的尸臭之散发，褐色烟云纷飞，只一杆主幡就有如此威势，这玄阴幡威力果然大上了许多。
    “道友不要误会，我等没有恶意！只是有事情相商！”轩辕法王见极阴老道催动法术，连忙大声呼喝，他来意是拉拢极阴老道，想与之联手，有极阴老道这等高手帮忙，事情就好办了许多，周青身边只有一个云霞仙子守护，虽然有诸多厉害法器，却没有人操控，威力就要小上许多，尤其是极阴老道的旋阴幡也是顶尖魔道法器，威力也不小于周青那边任何一件。
    极阴老道听见轩辕法王呼喝，也不再催动魔幡威力，停在空中，对着轩辕法王和温蓝新两人问道：“两位道友到底有何事！”轩辕法王身边的虚空有数个鬼影连连晃动，时隐时现，不是虚物幻象，却是实体，极阴老道也是邪道中的大行家，自然知道这九子母天鬼的厉害，自己祭起玄阴幡虽然不惧，但有些麻烦，对方口气有没有恶意，极阴老道不想做没有必要的争斗。
    “道友先看看看我四弟和那小子的情况！”轩辕法王直接便把话题导入了正轨，极阴老道闻言才注意到通天石碑和祭台那边的情况，略微一扫，便明白了什么事情，心里有些后悔，自己只顾炼化火龙，没有过多注意其他的动向，晚了一步，两人都在争夺，石碑上的功法已经隐去，极阴老道知道自己已经失去了争夺仙府的大好机会，不过有那头蟾蜍在，极阴老道却是有自知之明，知道自己就算是上去抢夺，也是枉然。
    看了看蛤蟆头顶上高悬的山峰，极阴老道也觉得不冤，那蛤蟆神通广大，自己要去争夺不但没有把握，还结下了仇怨，未免就有些不值。
    “原来是轩辕道友！”极阴老道收了魔幡，打了个稽首，轩辕法王当然威震天下修道界，无人不知，虽然那一辈的修道之人或者妖怪飞升的飞升，有的被天劫劈死，没有留下几个，但事迹却是流传了下来，极阴老道也听说了一些，它也是邪道中人，对轩辕法王便有几分佩服，再手既然争夺仙府已经无望，不如结交一下。
    当下两人一拍及合，轩辕法王许了不少偌言，答应得到仙府珍藏之后如何如何分配，极阴老道也有一份，如此好事，极阴老道不存在不答应的道理。
    其余几人，那玄武老道在和一头火龙争斗，玄武老道不伤其性命，难度大增，相互缠斗正酣，天水三圣也在争斗，至于八位玄武老道的门人，也在酣斗，大力熊王虽然和周青走在一起，却状态不明，肯定是两不相帮，有了极阴老道已经足够，轩辕法王也不想在拖时间，越早帮蛤蟆得到仙府越好。
    云霞仙子见轩辕法王三人驾起遁光朝这边飞来，心知不好，但是周青现在和蛤蟆的争斗正处于下风，更加分不出手脚，连肉身之内的神识也全部退出，只剩一个空壳，暗暗扣紧了周青给她的两颗三阴神铅灭阳弹，心里安定了不少，对着前来的三人娇声喝骂道：“好不要脸的贼子，居然趁火打劫！”
    “嘿嘿！小丫头，小小年纪就修到了返虚境界，元神还这般凝练，正好做本真人玄阴幡上的主魂！”极阴老道哪里会把云霞仙子放在眼里，不过却对那几件威力浩大的法器有所顾忌，见云霞仙子喝骂，扬手就是一杆长幡从身后飞起，卷起一道匹练似的黑气，先试探一下。
    黑气卷过，腥风刮起，云霞仙子见极阴老道出手，不敢怠慢，全力祭起两件法宝，青霓剑与云霞灭神索，青光闪现，星火点点，和黑气一交，破魔符咒闪现，天火燃起，黑气被一烧而散，上面附着的几个生魂炼化成袅袅青烟。
    “极阴道友！我们全力出手！”看见蛤蟆和周青还在哪里缠斗不修，双方你来我往，竟然悠闲起来，轩辕法王知道那是蛤蟆摸不到周青的底细，留了一手，怕周青豁出去的反击。
    极阴老道也不再留手，八十一杆魔幡全部放出，黑煞滔天，阴风滚滚，魔幡飘飞，夜叉恶魔一起现身，其中还有数条火龙，都是被极阴老道刚刚炼化，云霞仙子知道这老道要布成阵势，连忙将两颗神弹齐齐打去。
    “嘎嘎！嘎嘎！”两颗神弹刚刚弹出，速度飞快，疾如流星，却有一道蓝影速度更快，一只蓝色大手嗖的伸出，不知道捏了什么法诀，那两颗三阴神铅灭阳弹竟然没有爆炸，被蓝色大手一把抄在手中，蓝神老祖从远处现出身形，怪笑起来。
    云霞仙子见神弹被受走，瞬间骇得花容失色，咬牙之间又强行镇定下来，知道自己不容闪失，也不说话，只是驱使法宝护住周青肉身和法身。
    “原来是蓝神道友！”蓝神老祖依旧是包裹在蓝雾之中，看不出面目，但是这等形象却是只此一家，别无分号，极阴老道一眼就认出，对方抓走神弹，想来也是对自己没有恶意，和轩辕法王耳语几句，便拉拢起来。
    “老祖和你们合作，不过你们帮老祖我杀了无真老贼尼，这小子也要交给老祖我，我要拷问一些事情！”蓝神老祖嘿嘿怪笑，轩辕法王和极阴老道对望一眼，点了点头，几人一拍及合。
    有蓝神老祖帮忙，轩辕法王温蓝新都不用出手，在周围戒备，还有无真老尼和一干昆仑老道未现身，大意不得，极阴老道也不布阵，就是使劲摇起魔幡，念动法诀，所有生魂恶魔全部出动，尸臭之气滔天，褐云盖顶，连没有在范围之类的温蓝新和轩辕法王都退去了老远，蓝神老祖直接幻化出一只蓝色大手硬抓那飞舞盘旋的蜈蚣。
    两人何等功力，云霞仙子一口鲜血喷出，苦苦支撑，那十二条蜈蚣被大手缠住，挣扎不脱，九口天龙伏魔剑激射而出，却被魔幡一卷，便被收走，失去了人御使的法宝，确实发挥不了多大的用处。
    极阴老道长幡又是一转，压力浩大，朝云霞仙子卷了过来，云霞仙子满脸绝望，连拼命都来不及，对方功力实在比自己要强上许多，眼看就要卷入幡中，被生魂吞噬，一道紫光烧来，挡住了黑云，却是玄武老道及时赶到，用兜率火挡了一下。
    正值危急关头，周青法身头顶的虚空中突然暴出一声沉闷的响动，寂灭法轮象是受到了什么力量的吸引从介子空间直接崩出，金光大作，梵唱之声响遍了整个大殿，周青法身之上的高空一片明亮，出现了无数飞天仙女虚影，纷纷向下面撒落五彩花瓣，花雨缤纷，宝相庄严。
    寂灭法轮急速转动，一道七彩神光一冲而出，凝结成一根菩提树枝模样的神杖，这杖长三尺七分，有七节，每节都各有颜色。
    
    第一百六十一章 八部天龙
    
    这根神杖一出，满大殿都闪动着七彩神光，一时间万条瑞气直冲霄汉，清音梵唱越发响亮，却又摸不到源头，象是直接从虚空之间崩裂出来，极阴老道那席卷过去的魔幡，滔天的阴风煞气，恶魔夜叉，鬼物生魂被这浓密得不开化的七彩神光一冲，俱都消失。
    砰！砰！几声爆响，极阴老道首先放出的几杆魔幡被七彩神光一冲，发出了霹雳的暴响，上面黑气炸开，魔幡被打成原形，变回三寸大小，掉落地面，幡面非丝非麻，原本上面无数赤身裸体的魔鬼夜叉都消失不见，只有淡淡细微的黑烟缠绕，只眼看去，只不过是一杆稍有邪气的小幡而已，哪里有半点玄阴聚兽幡这等一等一邪道法器的影子。
    极阴老道一声尖叫，脸上肌肉都抽动起来，也不知道那根神杖是什么法宝，如此厉害，霞光瑞气一照，居然把自己的几杆玄阴魔幡都打成了原形，完全失去妙用，再要祭炼复原，那还不知道要多少人兽生魂，极阴老道刚刚炼化了数头火龙生魂元神，魔幡威力已经直追当年鼎盛时期，凶威大炽，正准备干一番惊天动地的事情来，哪里知道却给他来了一记当头棒喝。
    霞光瑞气有如惊涛般席卷过来，声势如潮，极阴老道虽然魔幡被毁，心里有如刀割般疼痛，却并未丧失理智，要不然也不会修炼到如今这等地步，连玄阴幡都无法抵挡，自己还不收手，那简直就是跟活腻了没有什么区别。
    急忙抽身后退，大袖一卷，把掉落地面被打回原形的几杆魔幡一齐收入袖中，这几杆魔幡的材料也是颇为难得，乃是当年那位邪道高人采集那极阴的黑风洞中亿万年聚集的阴煞之气凝炼，所以能够直接摄入炼化人兽生魂，要是丢失，却是再也难以炼制，现在虽然被打回原形，根本却在，只要再用玄阴魔火祭炼九九八十一天，恢复真灵，再摄入足够的生魂，还是可以恢复威力。
    “该死的，让我上哪里找到这么多的人兽生魂，这法宝也恁的太厉害了吧，单凭霞光就能把我这魔道至宝打成原形，只怕是天上神仙都难逃一击，老道我还是小心为好！免得翻了船，那就不值了。”
    极阴老道收回魔幡，全身化为一道黑影，拼命向外逃窜，眨眼之间就到了祭台外面，见霞光瑞气并未追赶过来，微微松了一口气，才回过神来，这才记起同行的还有轩辕法王，蓝神老祖一干人等，连忙四处张望，却发现轩辕法王和温蓝新早就逃离出来，悬空站立在不远处，满脸惊骇之色溢于颜表，尤其是轩辕法王全身血光闪动，嘴里喃喃自语，极阴老道连忙飞身过去，想听个明白。
    “七宝妙树！居然是七宝妙树！”
    “七宝妙树！？那是什么东西，难道就是那法宝的名字？”极阴老道飞身上前，终于听清楚了轩辕法王嘴里的嘟哝，心里疑惑，连忙发问，他可是满头雾水，从来没有听说过有一宗叫七宝妙树的法宝。
    温蓝新闪得最快，没有受到什么伤害，她凝练第二元神，灵觉感官大大增加，知道那霞光瑞气的厉害，轩辕法王嘴里嘟哝的什么她也听得清楚，也是疑惑，不过她也从来没有听说过七宝妙树到底是什么法宝，只不过如此威势的法宝，就是在天界也不是无名之物。
    轩辕法王听见极阴老到发问，回过神来，知道自己惊讶失言，连忙道：“这法宝的形状威势有点像我记忆中的一件法宝，只是那法宝失落在太古时期，我也只知道一点模糊的端倪。”这话说的含糊，更加让极阴老道摸不到头脑，不过看见轩辕法王闭口不言，明知道这老妖隐藏了东西，极阴老道心里便有几分不快。
    这事情叙来繁复，不过是眨眼之间的事情，此时浓密的霞光瑞气全部把方圆十几里的祭台全部包裹，也不扩散，连周青，云霞仙子，玄武老道都是包裹其中，只见得宝光莹莹，七彩神光翻滚，如云海一般，看不到一点里面的情况，霞光瑞气渐渐上升，自上而下，象一个圆球，向上挤压，本来是蛤蟆的青光和周青的本命金光争斗，现在却是换成了七彩神光瑞气和青光争斗。
    不过这七彩神光瑞气却是明显比周青本命金光厉害得多，往上一冲，逼得蛤蟆的本命清光直往后退，还未过一盏茶的时间两者就逼到了石碑中央，两者成了分庭抗礼之势。
    轩辕法王脸色异常的难看，七宝妙树所发的神光瑞气根本无法突破，对周青造不成任何的伤害，现在只有巴巴的看着两人争斗了。
    “七宝妙树怎么会落在那小子手里？这法宝一出，恐怕连天上那帮子神仙都要小心了，哼，七宝妙树啊七宝妙树，连我妖族大圣孔宣都抵挡不了法器，今天我总算见识了，可惜啊，落到这小子手里恐怕是明珠暗投了，这小子功法古古怪怪，厉害归厉害，可是火候还浅，四弟还是有希望！”轩辕法王抬头凝视顶端的蛤蟆，暗暗感叹，其实他心里面却也没有底数，轩辕法王这头血妖成道年代久远，当年又统帅天下妖族，知道许多失传以久的秘闻。
    当年封神一战，妖族大圣孔宣威风无匹，五色神光之下仙神难逃，阐教十二真仙俱都不是对手，就连和三清道尊同辈的昆仑散仙陆压道君都望风而逃，最后却还是败在七宝妙树之下，轩辕法王对蛤蟆的处境实在是没有什么乐观的意思，却又插手帮不上忙，只有心里暗暗诅咒周青这小子功力弱小，发挥不出威力。
    “蓝神道友哪里去了？”极阴老道突然想起还有一位，却不见人影，四处张望有没有发现，连忙发问，蓝神老祖神神秘秘，在海外散修界也是一方霸主，实力不在极阴老道之下，七宝妙树席卷过来的霞光虽然凶猛厉害，但极阴老道可不相信他逃不出来。
    听得一问，轩辕法王也有点奇怪，温蓝新却是不动声色，她现在只关心轩辕法王手里面乾机老道的元神，其余人的生死于她无关，可是轩辕法王这头老妖本事见长，手段又层出不穷，无论是法宝法术温蓝新都奈何不得，玄牝珠凝成的第二元神也未必对付得了八只天鬼，更别说从这头老妖手里抢夺元神了。
    轩辕法王也惊讶温蓝新修的是魔道，却会昆仑法术，知道两人必定有不寻常的关系，乐得用元神为诱饵，拉到一个打手。
    “几位道友，快帮我杀了这老贼尼！”轩辕法王正在观察蛤蟆于周青的缠斗，七宝妙树的神光渐渐往上渗透，蛤蟆本命青光好似不支，节节败退，蛤蟆虽然厉害，但远远比不上当年的孔宣，要不是周青刚刚得到七宝妙树，运用还不纯熟，蛤蟆也不可能以一人之力抗衡这件当年威风通天彻地的太古法器。
    蓝神老祖突然从远处的虚空显现，朝轩辕法王这边冲将过来，全身蓝雾飞舞，一双大手连扬，几道阴雷碧火在身后炸来，把从虚空中追赶出来的一条匹练似的白气炸得一歪。
    可怜蓝神老祖可算是霉运盖顶，也不知道惹翻了那路煞神，仙府开光，前来抢夺，至少不济还可以得到几件不错的法宝，哪里知道出来就被无真老尼和一帮昆仑老道偷袭，毁去了肉身，连辛苦炼制的天恶蓝刀和哭丧棒也被收走，幸好他不是普通修道之人，元神还可以运用道法，与生人无异，刚刚和轩辕法王，极阴老道拉上关系，准备报仇，却又被七宝妙树神光照射，勉强逃了出来，又被躲在一旁窥伺的无真老尼盯上，差点被两极玄磁瓶收走，成了人家炼丹的药材。
    “贼子修走！”巨大如羊脂白玉般的两极玄磁瓶从虚空中冲出，拦住蓝神老祖，被炸开的两极玄磁气也掉过头来，从后面包操，一围一扫，拦腰卷来。
    无真老尼和乾空老道从瓶中冲出，无真老尼扬手就是一道佛光霹雳，雷声震吼，一串龙眼大小的佛珠朝蓝神老祖当头盖下，檀香四溢，乾空老道放出一口飞剑，幻化成百道青光，配合两极从后面扫来的两极玄磁把蓝神老祖下放的去路完全封死，此时的蓝神老祖可是上天无路，如地无门。
    轩辕法王见此情景，暗叹一声，蓝神老祖这下可是在劫难逃了，救援都来不及了，极阴老道也是恨极了那无真老尼，不由分说，把余下的玄阴幡全部放出，虽然几杆魔幡被七宝妙树打成原形，却不是主幡，其余的还是能够使用，威力也委实不弱。
    “老贼尼！老祖和你拼了！”迎面把两颗三阴神铅灭阳弹全部打去，这神弹威力极大，范围也广，爆发开来，蓝神老祖自己都难免要受波及，实在是蓝神老祖现在心中对无真老尼的怨气之深，可谓是顷尽五湖四海之水，都洗刷不清，才存了拼命的念头。
    极阴老道刚把魔幡祭起，三阴神铅灭阳弹就爆发开来，一波波气浪夹带着绿油的磷火铺天盖地袭来，哪里看得清楚东西，整个仙府都好象震动了一下，哇哇的惨叫从绿火中传出，轩辕法王三人连忙催动护身法宝挡住。
    “道友救我！”细弱游丝的声音传进轩辕法王的耳朵，轩辕法王正催动护身法衣筑成了防御血光抵挡歹毒磷火，刚才的爆裂威势太大，轩辕法王也不知道蓝神老祖使用的何等东西，就是当年的乾天火灵霹雳子都有所不及，正在思索，突见圈外蓝光闪动，也不怕毒磷火焰，一条人影对轩辕法王急促的叫喊。
    轩辕法王心神一动，放开一丝防御罩让人影进来，正是蓝神老祖的元神，此时的蓝神老祖可谓凄惨无比，元神淡薄，只剩一点点薄薄的蓝雾覆盖，时隐时现，像是要消失一般。
    “轩辕道友快用真元护住我的元神，我的护身蓝雾被炸散，支持不了多久！”蓝神老祖连连叫喊，声音尖锐，轩辕法王心神一动，大袖一挥，把蓝神老祖元神卷起，包裹其中，再输送了一道纯净的妖力过去，让蓝神老祖恢复一些。
    “多谢道友援手，我感激不尽！可恨那老尼太过奸猾，居然见势不对钻进了两极瓶中遁走，饶是如此，也受了重伤，没有几年的时间休想恢复过来，那道士居然还要奸诈，我还没有出手就缩入瓶中，连伤都没有，实在是可气，道友只要帮我恢复元体，灭杀无真贼尼，我以后唯道友马首是瞻！”蓝神老祖一边运功疗伤，一边对轩辕法王发话，稳住这头老妖，蓝神老祖现在处境是相当不乐观，要是现在轩辕法王起了歹意，要炼化它的元神，可谓是易如反掌。
    三阴神铅灭阳弹的余势已经衰竭，极阴老道和轩辕法王三人大袖一甩，吹散了毒磷碧焰，却看见周青御使的神光一路直上，蛤蟆本命真元所化的青光瀑布倒转，七宝妙树所发神光已经炼化了整个三分之二的镇府石碑，情况完全反转过来，青光还在节节败退。
    呱哇！呱哇！呱哇！三声蟾蜍鸣叫发出，惊天动地，毫不亚于刚才两颗三阴神铅灭阳弹的爆炸之声，蛤蟆被逼无奈，终于现出了原形，之间一只擎天巨蛙漂浮在空中，体积身形有方圆十里大小，和初始那座山峰所化的虚影一般模样，六只眼睛都有方圆几亩大小，绿幽幽一片，犹如六口碧绿的深潭，深幽诡异。
    “乖乖！”极阴老道看了蛤蟆现出了原形，喉结滚动，暗暗吞了一口口水，“这厮原来这么强悍，我当时还想和这厮拼斗一番，幸好后来天劫降临，才搁下了这个念头，不然还不要吃个大亏！”蛤蟆现出原形，身上散发的不在是轻灵的仙气，而是那凶横霸道，悠远深长，简直无穷无尽的妖气，滚滚压力自上而下，狂风夹带这妖气刮来，吹得众人衣衫飘飞，身形不稳。
    大力熊王早就击杀了顶端的那条火龙，冷眼旁观，云霞仙子危急之时也没有出手救援。
    蛤蟆张开大口，上面的山峰一压而下，竟然和蛤蟆庞大的肉身合一，原本晶莹通透的身体也被染成了碧绿的颜色，全身又膨胀了一圈，光滑的身体隆起无数水桶大小的肉疙瘩，密密麻麻，看得人鸡皮直冒。
    一团几亩大小碧绿妖光喷出，和自己的本命青光融合，那本命青光顿时威力增大了数百倍，青光覆盖的石碑顶端还有无数粗大的电光缠绕，以万均之势向七宝妙树的神光砸下，看来蛤蟆是存心在瞬间分出胜负，七宝妙树威力之大，根本不是以他一人之力能够抵挡，只有和山峰融合，借助里面庞大的灵气，以法宝对法宝，或许还有胜机。
    两着相碰，周青一时不慎，神光瑞气被迅速逼退，青光势如破竹，一路直下，看得轩辕法王眉开眼笑，心里感叹：“四弟果然勇猛无匹，七宝妙树落到那小子手里真是不值！”
    眼看形势已经无法逆转，轩辕法王和极阴老道、温蓝新三人同时飞身上前，只待七宝妙树的神光一闪，便发全力轰击周青，叫他神形俱灭，轩辕法王和温蓝新是垂涎周青身上的诸多封神法器，尤其是七宝妙树，有了它，轩辕法王飞升以后横扫天界都不是不可能，极阴老道则是想收了周青的元神重新祭炼魔幡，也算是报魔幡被毁之仇。
    就在蛤蟆的青光压下之时，突然一声龙呤，浓密翻滚的霞光瑞气全部散去，玄武老道云霞仙子等人全部消失，天上那散花的仙女也俱都不见，只有周青那高大的法相金身耸立，七宝妙树漂浮在头顶，周青八臂捏成印诀，不动即动，默证虚无，天人相会，身如菩提，诸部天龙俱都现身。
    虚空裂开八处，一高大天神虚影出现。
    又一金龙虚影出现。
    一高大夜叉出现。
    又一虚影出现，却是笼罩在云雾之中，似人非人，似神非神，带着妙音与浓郁的香气。
    又一极其丑陋的魔鬼虚影出现。
    又一大鸟出现，头生一巨大肉瘤，翅膀上闪动各色宝光。
    又一人，头生一独角。
    又一物，似人非人，人头蛇身。
    这八物，稀奇古怪，都是虚影，但体形皆都庞大无比，直追那头蛤蟆。
    蛤蟆发现正催动本命清光直追而下，却发现神光瑞气全部消失，以为周青没有抵抗能力，顿时大喜，连忙依照法诀炼化石碑，却发现自己的本命清光突然被八种极其古怪的力道吞噬，再也收不回来，蛤蟆发现异样，看见那八位高大的虚影，吓得一声呱蛙鸣叫，庞大身躯一抖，变回人形。
    “大哥！我们快走，乘这小子炼化石碑之间，我们赶紧离开！”
    
    第一百六十二章 又见阴神
    
    “八部天龙！”轩辕法王有看见了在那虚空中时沉时浮，若隐若现的八种巨物，心里大惊，“这小子修炼的是什么功法，形状如此奇怪，还有八部天龙护驾！？难道这小子成佛了？”
    周青缓慢掐动印诀，金光从石碑下方涌起，没有了蛤蟆的阻碍，炼化石碑也顺利了许多，金光闪烁之间就包裹住了石碑底部一半地方，好似镏金色火焰继续向上缠绕，七宝妙树依旧是漂浮在头顶，却光华俱收，又似一根树枝，又似一根竹枝。
    “大哥，你还楞在这里干什么，等此人炼化了镇府石碑，掌握了整个仙府阵法禁制的开启，那我们要出去就麻烦了，我刚刚炼化石碑之时窥探知晓了仙府阵法禁制的一点奥秘，开启以后极其厉害，恐怕就是天仙下凡都讨不了好处！”蛤蟆一把抓住轩辕法王，绿袍一卷，刮起一阵妖风，朝仙府门口飞遁而去，温蓝新和极阴老道见势不妙，也跟在蛤蟆与轩辕法王两人后面，各自驾起遁光，冲到门口，霞光瑞气又纷纷涌起，四人落入了门口的迷踪仙阵中。
    仙府门口的迷宗仙阵也不是什么厉害阵法，没有一点攻击手段，但要破解却非要有大神通不可，不过入得阵中，只要老老实实寻着里面霞光的指引，飞遁一盏茶时间就自然会出阵。
    这阵法原本仙府主人设置在门口是拿来迎客之用，修道之人相互拜见都是平常之时，有的是诚心交友，有的却是窥视仙府，别有用心，这迷踪仙阵正是针对这一点而设，来拜访的修道之人要进入仙府，必然要经过阵中，只要一入此阵，仙府主人就会观察到阵中之人的动静，探明虚实，以此查明来人是敌是友。
    周青催动七宝妙树威力，运转法相金身，在危急关头一举召唤出八部天龙之分身护驾，惊走了蛤蟆，自己消耗却甚是巨大，要炼化那么庞大的镇府石碑尚要花费一些时间，蛤蟆正是要乘其机会拉起轩辕法王逃离仙府，以免被困。
    “紫澜真人，那八部天龙固然是厉害，不过我看却是虚影，并未凝结出真身，道友元身结合山峰那庞大的灵气，足可以翻江倒海，移山转岳，难道没有一拼之力？”四人驾起妖风黑云，遁光法宝在迷阵中急速穿行，极阴老道却是有点不解，他见蛤蟆肉身和山峰合一的威势，气势庞大，妖力惊人，但那八部天龙一现身，蛤蟆就飞遁而逃，心中疑惑，于是发问。
    听见极阴老道发问，躲在轩辕法王袖子里面的蓝神老祖发出嘿嘿的冷笑：“这人有八部天龙护驾，连神仙都不能动他分毫，紫澜道友本六眼蟾蜍之身，那八部众之间的迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦，都是他的克星，幸亏这八部众只能护身，不能御敌，不然紫澜道友非要吃大亏不可。”
    蛤蟆自己运用大法力在东海底建造了紫澜碧宫，那极阴老道便称呼他为紫澜真人，毕竟无论是叫蛤蟆还是叫蟾蜍都有不妥。
    轩辕法王见蓝神老祖发话，见多识广，被人打散了肉身，元神居然还能使用道法，如此奇特之事，不但没有见过，就是听都没有听说过，轩辕法王帮助蓝神老祖本来就没有安什么好心，蓝神老祖元神强大，轩辕法王本想炼化，好为自己恢复法力，却又见元神诡异怕有不妥，加上时间紧迫，根本没有时间，又听得蓝神老祖许诺，便起了收服这人的念头。
    现在蓝神老祖的实力自然是不堪一击，但好歹也是海外散修界的一方霸主，恢复肉身之后实力想必也是不差，轩辕法王当年纵横无敌，统帅天下妖族，手下众多，到如今却是孤家寡人，还好拉拢了温蓝新，极阴老道这两人，都是实力强大，却并不牢靠，也远远没有当年的威风。
    极阴老道玄阴魔幡被毁，虽然在仙府得了几件法宝，相比之下，不但没有占到便宜，反而还亏输了许多，心里便是老大的不快。此时又听得蓝神老祖嘿嘿冷笑，心里更是以为这厮在嘲笑自己，便有了几分想法。
    “道友所说不差，我本命真元刚要把那小子轰成齑粉，却被八部天龙吞噬，幸亏我肉身和这神峰合一，灵气元力护补，饶是如此，也吃了大亏，没有几年的苦修，只怕是恢复不过来！”
    蛤蟆点头继续飞遁，只见得远处突然一亮，已经穿出了迷踪仙阵，仙府那高大的门户出现在众人眼前，两扇高达几百丈的厚重巨门向外敞开，金光闪现，整座仙府好象是一种金黄色材料建成，浑然一体，光滑润泽，似金非金，似铜非铜。
    周青此时却是心如明镜，和蛤蟆拼斗之间，周青出使了全力，还是落入下风，乃是平身以来最为艰苦的一仗，上次和乾机老道一仗，虽然凶险，毁掉了第二元身，连肉身都差点崩溃，但周青却是智珠在握，这次这头蛤蟆不知道比当时的乾机老道要厉害百十千倍，虽然不象乾机老道手里有打神鞭，那山峰也厉害无比，乃是蛤蟆仿照番天印所炼制。
    周青那炼器总纲中也有番天印的祭炼之法，自己也练过一方，材料不行，威力也不堪入目，所以才会被哀牢山尘空老道毁去，真正的番天印所用的材料也是和蛤蟆一般，用镇压龙脉山峰淬炼，却是当时原始天尊成道之时用被共工撞断掉的半截不周山炼制，不周山乃是天柱，灵气之强简直匪夷所思，原始天尊炼制之后便传与门下弟子广成子，由于所用材料是天柱，所以号称番天。
    蛤蟆当然再寻找不到像不周山那样的材料，不过也用了十数座用于镇压海底地脉灵气的山头，更用自己的心血元神每日在地火岩浆之中淬炼千年之久，乃是神炼之术，对敌之时能和肉身元体合一，借用其灵气，实力何止陡增一倍，要不是周青全力运功，引动了法轮之中隐藏的七宝妙树，早就被那蛤蟆轰成灰灰了。
    周青手中印诀翻飞，本命金光全部已经全部把石碑包裹，饶是周青现在道行高深，本源充沛，一下输出这么多本命元气，也是吃消不起，身体微微颤动，好似立足不稳，噗的一口真火喷出，洒在已经被金光全部覆盖的石碑之上。
    此时这通天石碑全部都被染成了黄金般的颜色，光华大作，真火喷于金光之上，如遇燃油，篷起大片大片镏金色火焰，整座石碑急速缩小，溜溜转动，不出片刻，一座通天石碑已经幻化成三寸大小的青色石牌，周青身形一晃，法身又回到肉身之中，守护的八部天龙虚影纷纷消散，那三寸大小的青色石牌滴溜溜落下，进入了周青肉身的眉心之中。
    周青终于炼化了这镇府石碑，掌握整个仙府的阵法禁制，在众多的高手虎视耽耽之下，夺得了这座仙府。
    “哼哼，想不到啊，想不到！我居然也有了自己的洞府，那法轮之中居然藏有准提道人的七宝妙树，嘿嘿，有了这宗法宝，我还要什么打神鞭，捆仙索，化血刀，尤其是我这功法和七宝妙树配合完美，就如炼化了一般，可不像捆仙索那般只能施展出一丁点的威力，噫！这是如假包换的七宝妙树，莫非这法轮还真是准提道人所留，我继承的是准提道人的道统，可又怎么会召唤出八部天龙这种佛教守护之神？”
    周青心里又惊又喜又有点后怕，一日之间不但得到这海底仙府，还得了七宝妙树这宗法宝，饶是他心智坚定，清醒过来之后细想有如在梦中一般。
    “要不是这七宝妙树受了我法身气息的吸引自动冲出，我岂不要被那头蛤蟆打的神形俱灭，我什么时候养成了这个习惯？要财不要命一般，莫非是半路剪径打劫的事情做多了，习惯成了自然？下次可不能这么冒险了，仙府虽然好，自己的小命更重要不是？”周青想想心里却是一阵后怕。
    脑中的念头一波波转动，诸多疑问周青始终想不出一个眉目来，突然一阵头晕，元神出奇的衰弱，周青全身乏力，气力好象被抽空了一般，双腿一软，差点瘫软在地。
    周青连忙强做镇定，细细运气真元调息起来，知道自己刚才和蛤蟆斗法，已经消耗的过多的本命元气，刚才又强行催动七宝妙树的威力，显现出八部天龙众护驾，已经快到了油尽灯枯的地步。
    空中紫光闪现，多多兜率紫火从虚空中迸裂而出，天水三圣，玄武老道，云霞仙子一干人都现出身来，原来刚才周青和蛤蟆斗法，玄武老道和天水三圣及时赶到，帮云霞仙子抵挡住了极阴老道的魔幡一击，随即两人斗法越来越积累，声势浩大，玄武老道知道自己帮不上忙，又怕众人受到波及，便驱使出全身的法力神通，用兜率火烧开虚空，把众人转移到介子空间之内。
    “周道友果然福泽仙缘深厚，得到了这仙府垂青！可见那冥冥之中，自有定数！”玄武老道朝周青恭喜，张口就是一同玄之又玄的鬼话，听得周青直皱眉头。
    水猿，红发老祖也是满心欢喜，他们这次下海本来就是为了抓捕血魔海藻炼丹，碰巧遇到仙府开光之事，居然得了好几件极品法宝，现在仙府又落到与他们交好的周青手里，想必还有一些好处，加上周青帮答应帮他们炼制渡厄金丹，抵挡天劫之事也多了五成的把握，至于这仙府被周青所得，他们却是一点都不妒忌。
    “只要渡过了天劫，飞升天界，何等的逍遥自在，人间的东西再好有什么用？不然这仙府的原主人为什么不留下，还是要飞升？”红发老祖和青神子心中皆是一般想法。
    大力熊王看见事情突出异变，心里大为后悔，刚才云霞仙子差点命丧极阴老道之手，以他的功力道行自然来得及救援，却冷眼旁观，没有动手，乃是周青处于下风，极阴老道和轩辕法王又是一伙，要是让蛤蟆得到了仙府，而自己又得罪了对方，那自己的计划非要泡汤不可，他只是想借助仙府之内的阵法到达万丈海眼，放出自己祖师的那位好友。
    根据记载，自己祖师的那位好友神通广大，就是天上神仙都奈何不得，要是救出了他，好处想必是不少，活人可比这死的仙府要强，再说放出那位前辈，以他的神通，就算是哪一方得到了仙府，也可以强抢过来。
    现在周青得了洞府，大力熊王却是失算，盘算了几瞬，便飞遁过来，也对周青拱手道贺，以为周青刚才急于争斗，没有想到这一层，何况就算是周青对自己有了想法，以自己海外霸主的身份，也不至于反目成仇，自己只要好言相商，要玄武老道相劝，卖自己一个面子却是没有什么问题，只要救出了那位前辈，到时候还不是由得自己。
    这大力熊王却是心中存了不良的念头，表面上却是大方至极，哈哈大笑，显示出一副粗狂的模样，他却不知道周青也不是善良之辈，云霞仙子和玄武老道一干人一现身，就知道了是什么事情，玄武老道论道行功力还在大力熊王之下，他都来得及救援，大力熊王没有理由帮不上忙，周青工于心计，哪里会不明白这头北极熊的见风使舵之术。
    对大力熊王的道贺，周青便是语气冷淡，也不挑明，只是神态若有若无，要不是他元神正处于虚弱，玄武老道一干人又在面前，周青早就想一七宝妙树把这头北极熊刷死，再炼化元神给自己的都天神魔做为补品。
    “哼！算计到本尊头上来了，当我是白痴不成，迟早要你这头狗熊给我祭杖，七宝妙树，我还没有试试威力呢！”周青心里暗暗发狠。
    见周青对大力熊王神情不冷不热，玄武老道等人都是一楞，随即便醒悟过来，眼神便带了几分鄙夷的神色。周青要的就是这个效果，暗暗运功恢复元神，脸上依旧是皮笑肉不笑，大力熊王见周青对他此等神态，心里冷笑，脸上也是不动声色，云霞仙子受了点伤，吃了几颗丹药，躲进介子空间里面运功去了。
    “周道友，你炼化镇府石碑，想必也掌握了这仙府的诸般阵法禁制，我为祖师好友而来，还望周道友开启通往海眼的传送阵法，成全于我，老熊我感激不尽！”大力熊王语气委婉诚恳，却不似做作，所要求的也不是什么为难的事情，玄武老道等人虽然刚才鄙夷大力熊王的行为，但毕竟还是同道好友，既然云霞仙子安然无恙，也不好过多的责怪于他，见周青不说话，玄武老道以为周青心存缔结，便想上前劝说两句。
    “呔！想跑！”周青心神一动，突然一声大喝，他已经掌握了镇府石碑，虽然里面蕴涵的庞大信息还未来得及消化，却对整个洞府的禁制阵法的触动有几分敏感，刚刚运功，元神已经恢复了许多，正想如何拒绝这头奸猾的北极熊，甚至激怒对方，打上一架也无所谓，七宝妙树在手，周青当然有信心。
    此时的周青手持七宝妙树，身穿九日法衣，宝相庄严，很有几分出尘的飘逸，七宝妙树宝光全收，就像一根普通的树枝竹杖，大力熊王感觉不到丝毫的灵气波动，他也不知道这法宝是什么来头。
    蛤蟆与轩辕法王刚穿越了迷踪仙阵，看见仙府的大门，就听见周青一声大喝，俱都知道情况不妙，连忙飞出仙府，却见轰隆之声不绝，却是周青发动了禁制。
    八根通红的火柱突然冒出，正是在火山之下出现的那阵法，每根火柱上盘旋的四十九条火龙交织成一片火网，把四人围困其中，这些火龙全是虚影，却不似水晶大柱之上俱是实体，烈焰滚滚，放出的竟然全部都是天火。
    “大哥小心，这是天火大阵！”蛤蟆见状，呱呱两声，现出原形，祭起山峰，乘八根火柱还未成型，一举砸开火网，脱困而出，极阴老道、轩辕法王、温蓝新三人相继冲出阵法。
    九条龙朝轩辕席卷过来，疾速如电，轩辕法王躲闪不及，势必再要跌回阵中，尖叫一声，八只天鬼出现，挡住八条火龙，轩辕法王大袖一挥，竟然把蓝神老祖的元神当作法宝丢了出来，挡住另一条火龙，化为血光瞬间遁走。
    天鬼阻挡了一下，却是遁入虚空中得以逃脱，只是苦了蓝神老祖的元神，哪里有天鬼那般本事，被火龙一卷，吓得尖叫起来。
    周青洞若观火，看得分明，心神一动便收了阵法，大袖一卷，蓝神老祖便从虚空跌落入袖袍之中，那般强大的元神，周青当然不会让天火白白炼化。
    “周道友！开启阵法，熊王下到海眼救出师门好友这也是情理之中事情，也不是为难之事，何不结了这个善缘，大家都是修行之人，日后也好相见！”玄武老道对周青劝说。
    周青正要说话，却听得游丝般的声音传进耳朵：“不要答应那头熊，海眼镇压之人神通广大，放将出来要大祸临头！”却是蓝神老祖被周青抓住，心里惴惴，怕对方炼化自己，连忙开口，表示自己还有利用的价值。
    “你怎么会有三阴神铅灭阳弹，莫非你也是地府阴神出逃？”蓝神老祖悄然发问。
    
    第一百六十三章 幽魂白骨（上）
    
    周青将蓝神老祖的元神收入袖中，只是眨眼之间的事情，众人只听得外面雷火闪动，轰声连连，然后就是蓝光一闪，也没有看清楚什么端倪，不过都知道周青开启了洞府禁制拦截轩辕法王一干人等，后来却没有了动静，大力熊王脑袋之内转达着念头，知道周青刚掌握洞府，开启阵法禁制远不纯熟，却是有机可乘。
    “地府！？阴神！？”周青听见蓝神老祖阴阴发话，初始一楞，摸不到头脑，随后不异于炸雷惊醒在耳，心神翻起滔天巨浪，本来运转真元调息恢复一些的元神又一阵紊乱，差点走火入魔。
    “你是什么人，怎么会知道这些事情，你不是普通的修道之人，肉身被毁，元神还这般凝练，居然可以使用诸般法术？听你口气，你是地府阴神？”
    周青连忙镇定了心神，不动声色，分出一丝神念和蓝神老祖交谈起来，这家伙来历古怪，但被周青收入袖中，却不怕它有什么古怪，只要稍稍有所异动，九日金乌法衣就回自动的爆出太阳真火，将其包裹炼化，周青不相信它能够逃不出自己的手心。
    原本打算把这元神炼化入冥王旗中，有蓝神老祖这般强大的元神，炼化入旗中，想必可以将里面一头太古都天神魔的分身化出形体，那就可比轩辕法王的天鬼还要厉害许多，自己却是多了一个厉害的打手，其中一杆冥王旗上的神魔刚刚吞噬了数头火龙的元神，躯体暴涨，离化出形体却是只有一步之遥。
    尤其是那都天冥王旗是自己亲手祭炼，那都天神魔和自己同体而生，只有纯粹的力量，没有意识，也不会反噬。自己有了七宝妙树，再也不需要任何其它的的法宝。
    “七宝妙树一刷，破尽世间万法！”周青却知道这宗法宝当年的号称，还真想试试威力如何。
    八部天龙众乃是周青把自己的法相金身运转到了极至，驱使七宝妙树无意之中召唤出来的，除非自己的玄功有所突破，否则要再度召唤，周青却还真没有把握，所耗元气太大，有如脱虚一般，幸好周青法体和肉身各自独立，不然现在休想动弹分毫，不过周青的肉身也委实不弱，经过葵水精英，九黎圣血，金蚕骨架血脉，这些天材地宝的淬炼，早就强横无比，远超一般修道之人，就是不动用金身，也是返虚级的人物。
    “哼！本宗刚才拼斗，却是伤了元气，现在要闭关恢复，熊王所提之事，以后在说！”
    周青知道玄武老道是个好好先生，耳根子极软，不过周青哪里不知道大力熊王的花花肠子，大力熊王见风使舵，不值得结交，何况那蓝神老祖说海底有强人，周青当然不会让他放出来，现在强人太多了，蛤蟆，轩辕法王，极阴老道，无真老尼，哪一个不是雄霸一方的高手，并且都和周青多少有仇怨。
    “怎么强人都在海底？白起交代我的事情也是在东海海眼找一人，白起要找的人，功力道行想必和他自己也相差不了多少！”周青想了想白起的手段，以一人之力，斩杀四十万天兵，这是何等手段，就是周青现在得到七宝妙树，对上白起，也没有任何悬念。能够居住在海眼之下，起码都是天仙一级的人物，周青让大力熊王放个天仙出来，不是自己找抽吗？
    周青现在好不容易得到了仙府，正是要在海外开创一派基业之时，强人太多，可是没有好处。
    周青语气尖酸刻薄，饶是大力熊王脸皮极厚，也是经受不住，不禁恼羞成怒，玄武老道也有几分尴尬，突听得周青游丝般的声音传了过来：“玄武道友，这熊王居心叵测，贫道刚刚掌握这仙府，阵法禁制都没有来得及熟悉！”言下之意很是明白，玄武老道若有所思，想想大力熊王刚才的行为，了解的点了点头。
    水猿，红发老祖，青神子也看见了玄武老道的表情，不动声色，对大力熊王心里也没有什么好颜色。
    “道友这是什么意思，老熊我虽然不才，但海外同道都要给几分薄面，道友得到仙府，实力大增，但还嫌势力单薄了一些，还是不要过于嚣张的好，得罪道友太多，恐怕不是一件好事情。”熊王看见周青和蛤蟆、极阴老道结下了梁子，便出言威胁。
    “真是笑话！连老猿我都知道天道造化，仙府有缘者得之，周道友有了这份仙缘，其余的事情却用不着熊王操心，我看熊王你说什么救援师门前辈是假，图谋仙府是真吧。”水猿却是听不惯了熊王这番话语，冷笑连连。
    大力熊王好歹也是熊霸一方水域的人物，周青倒还罢了，功力道行深不可测，又掌握了仙府禁制阵法，熊王憋了一肚子怨气，却也不敢发作，现在水猿又来讽刺，哪里还受得了。
    天水三圣在海外散修名头固然不小，却也比不上大力熊王，就是玄武老道，要是手里没有八景灯，大力熊王也不会把他放在眼力，更不用说是水猿了。
    大力熊王气上加气，爆怒一声：“泼猴找死！”
    举起骷髅锤一摇，五个骷髅便自动飞出，在空中幻化成栲栳大小，张开森森白牙，怪哮连连，犹如巴猿夜泣，声音惨烈无比，摄人心神，口里面还喷出一道道匹练似的绿色妖火和大蓬大蓬的黑烟，这妖火不同平常火焰，不但没有高温，反而冷气彻骨，其中夹杂着两条肉眼看不见的惨白细丝妖光，腥臭逼人，端的厉害非常。
    嗨！水猿没有料到大力熊王不顾身份，对他突然出手，骷髅怪啸之声一出，心神晃动，黑烟绿火已经到了面前，不过它究竟也是一方高手，虽然功力道行远不如大力熊王，却也不会支撑不了一个照面。
    大吼一声，水叉一挑，一片晶莹的水幕升起，挡在面前，操控水流正是他的长处，何况他的水猿之身又进化过一次，更加如意灵动，以水克火，正是天地至理，这碧绿妖火虽然来得古怪，终究是火焰一途，尤其是眼前这水幕不是普通流水，乃是天水三圣多年采集天一真水炼制的防护法器，用来抵挡天劫之用，防御不同凡响。
    果然，那碧绿妖火和黑烟一烧到水幕之上，便前进不了分毫，只是把晶莹的水幕染成了漆黑的颜色，竟然有结成冰块的趋势。
    “这厮果然强悍，不愧是雄居北极的霸主，老猿我不是对手，可是要一招收拾老猿，就是那头蛤蟆都办不到！”
    水猿见天一真水结成的水幕虽然被污秽，还是挡住了攻击，妖火黑烟均被阻隔在外，心里一松，便要使用凌厉的手段反击，突然腥臭逼人，全身无比烦闷，心里生起警兆，知道不好，凭着灵觉神识的指引，水叉往胸口一压，只听得砰的一声响，如中败革，水叉像被什么东西缠绕住一样，水猿这才运起全部神念灌注于双眼之上，只见两条惨白如毒蛇般的细线，顺着水叉朝自己的双手爬行过来，腥秽之气更加浓郁。
    眼看就要上手，施展法术手段俱都来不及，水猿知道不能让这两条毒蛇般的细线沾身，连忙双手一松，放弃了自己独门兵器，猛的向后飞跃。
    水叉落于地下，一摔就碎，化为千万粒圆滚水珠，四散滚落，只是这些水珠皆成灰白，不复原来那般晶莹，也是腥气扑鼻，显然被污秽。
    水叉被毁，那两条白线却不罢手，一卷一弹，继续朝水猿胸口袭来，同时碧绿妖火黑烟冲破了水幕，也当头朝水猿盖来。
    这等动手打斗之事，叙说当然繁复，其实不过是一念之间，此时水猿两手空空，却是无法抵挡。虽然刚才击杀几头火龙，得了几件不错的法宝，但都未来得及祭炼，与普兵器无异，也起不到什么作用。
    红发老祖青神子只见水猿挡住熊王邪法，正要反击，却连连后退，心下奇怪，又见水叉被毁，才看到那两条惨白细丝，刚要救援，一道紫火便凭空烧来，却是玄武老道见的水猿危急，祭起了兜率火。
    绿火黑烟被兜率火一烧，纷纷化为乌有，只有那两条惨白腥臭的细丝，竟然不怕兜率净火，两相缠斗起来。
    得这一缓，水猿逃出圈子，和红发老祖青神子会合，团团围住大力熊王。
    “大力熊王，你在本尊面前偷袭水猿道友，莫非当本尊透明不成！”周青观看玄武老道和大力熊王斗法，心里暗喜，此时他元神虽然未全部复员，不能动用法相金身，肉身却能够行动自如。
    扬起右手，七宝妙树一刷，瑞气霞光一闪，只听得砰！砰！砰！砰！砰！五声爆响，大力熊王祭起的五个骷髅被打了粉碎！
    
    第一百六十四章 幽魂白骨（下）
    
    骷髅爆开，又升大蓬黑烟，均化为厉鬼恶魔形象，面目狰狞恐怖，无数白色骨粉碎屑四面激射，周青扬起七宝妙树又是一刷，眼前一亮，黑烟骨粉碎屑皆都在瑞气神光中化为乌有。
    七宝妙树刷动之间飘逸轻灵，不带丝毫烟火之气，完全没有别的法宝那般声势庞大，宝光袭人，带有凶狠霸道之气，周青轻轻刷来，犹如轻弹灰尘一般，潇洒从容，完全是一代高人宗师的身份。
    玄武老道一干门人都看傻了眼，轻轻两刷就把对方法宝毁去，简直也太骇人了一些吧，要是普通修道之人倒还罢了，对方可是雄居北极极乐宫中的大力熊王，一方霸主，那等法宝又是厉害至极，没有看见所发的两条惨白腥臭细线连兜率火都不惧怕吗？一干门人连同天水三圣都顾不得看玄武老道和大力熊王争斗，纷纷望向周青手里的那根似树非树，似竹非竹的枝杖，一脸惊讶和疑惑。
    此时七宝妙树光华皆收，也看不出什么厉害之处，众人也不知道是什么法宝。
    眨眼之间骷髅被毁，大力熊王又气又怒，狂吼起来：“你们想以多欺少不成！玄武老道，想不到你也是卑鄙小人！”两条惨白腥臭的细线猛然一弹，脱离兜率火的缠绕，被大力熊王吸进鼻孔里面。
    “这两道细线可是大力雄王的看家本领，乃是采集北极之地独有的太阴元磁地气，和无真老贼尼宝瓶中的两极玄磁有些相似之处，只是更加阴狠毒辣，被大力熊王采集而来，用邪法妖术祭炼，凶威更炽，专门污秽法宝飞剑，不管多么厉害的修道之人沾上一星半点，便要肉身溃乱，精气都被吸走，连元神都难得逃脱，每杀一人，这细线厉害一分，颜色形状也淡化起来，肉眼不可看见，只有腥臭之气，如果炼到大成，便可无形无质，连腥臭俱都消失，杀人于无形，乃是最为狠毒之物，不过这两条腥臭可闻，那厮显然没有祭炼到大成，况且就算大成，你有这七宝妙树护身，他也奈何不了你！”
    蓝神老祖躲在周青袖袍之中，对这场打斗看得清楚，也不回答周青先前的问话，自顾自帮周青解说。
    周青一惊：“你到底是什么人？也知道七宝妙树！更知道阴曹地府之事，快快道来，否则本尊将你炼化成法宝，叫你元神日日被神魔啃食，不入轮回，让你永生永世，求生不得，求死不能！”周青传音给蓝神老祖，语气阴森狰狞，表情却是宝相庄严，幸好别人听不到这话，否则定要大跌眼睛，搞不清楚这人是修罗还是佛陀。
    为了示威，周青还特意放出了都天冥王旗上来自太古都天神魔分身的凶煞之气，让蓝神老祖知道他所言非虚。
    “哎呀！小子，你到底是何妨神圣，不但有七宝妙树，还能引动都天神煞之力，可笑啊可笑！你大祸就要临头，到时候仙佛难容，神形俱灭，一点都不自知，蒙在鼓里，还要威胁老祖我！怕是不知道死字怎么写吧！喋喋！喋喋！”
    蓝神老祖感受到了都天神魔煞气，先是浑身发抖，随后一惊，最后竟然丝毫不怕周青的威胁，反而喋喋怪笑起来。“你当老祖我不认识你修习的功法吗？你和那头蟾蜍斗法之时，老祖我可是看得清楚，你本尊法身老祖我有印象！”
    “你还没有渡过天劫吧，嘿嘿，老祖我知道，你本尊法身的真正实力不在这头笨熊之下，连玄武这头老龟都渡过了两次小天劫，他的实力却是不如你，你知道你为什么至今还没有感应到天劫吗？喋喋！喋喋！”
    蓝神老祖传音突然打住，一番话却是说到了周青的心坎之上，按理论上说修到返虚中期，就应该感觉得到自己的天劫，周青现在法身本尊的实力经过几番打斗测试，早已经是返虚中期的人物了，甚至还要超过，为何一点天劫来临的迹象都没有？周青可不相信自己的交情和老天好到了那种程度，连天劫都不放下，就算是积累了无边功德之修士，那天劫总归还是有的，只是积累功德越多，天劫威力就越小。
    周青修道以来，杀人越货，剪径抢劫，不要说是功德，只怕罪孽都是罄竹难书。
    正欲继续问个明白，却听得大力熊王又叫：“好哇，你竟敢毁掉本座的五颅锁心锤，本座与你们势不两立！”
    玄武老道屈指弹动了一下灯花：“熊王，亏你还是北极修士的头领，在我海外散修之中也是一方霸主，竟然一言不合，就出手伤人，亏你先前说得热乎，却也是心思歹毒之人，周道友说得果然不错，你居心叵测，怀有鬼胎！”
    见大力熊王收了两条细线，玄武老道也不想动手，他功力道行不如大力熊王，依仗八景灯，兜率净火的神妙，才拼了个旗鼓相当。要是真正性命相搏，吃亏的肯定不是大力熊王，就算有天水三圣，周青相助，死伤也在所难免，一个返虚后期的高手拼命，可不是好玩。
    见玄武老道不动手，天水三圣也不行动，只是把大力熊王围在中间，等周青发话，此地已经是周青的地盘，当然要主人发落。
    “好哇！你们一个都仗着法宝厉害来对付本座，当真以为本座纵横四海两极，就只有这点手段不成！”
    大力熊王听见玄武老道话语，怒火万丈，口中念念有词，法诀一指，手里出现一杆三寸大小的魔幡，往空中一扬，化为丈余高下，通体白骨森森，竟然没有幡面，都是骨架搭建而成，白骨之上画满了通红的符咒，又似新鲜的人血，又似鲜艳的朱砂，这白骨幡形法宝一出，幽幽细微的声音荡漾在整个大殿之中，诡异无比，众人的元神蠢蠢欲动，都要随着声音投到幡中一般。
    
    第一百六十五章 天鬼蓝神（上）
    
    大力熊王祭出这似幡非幡的法宝，双手一搓，栲栳大一团魔火妖云出现在头顶，身形一晃，偌大一个身躯和魔火妖云结为一体，投到白骨幡上，人隐藏于幡中，那幽幽摄魂之声由小至大，最后嘹亮起来，回荡在众人耳边，由七窍钻进肉身之内，把元神紧紧抓住，往外猛的拉扯。
    周青被蓝神的老祖的话语震慑，心神荡漾，一时也没有来得及反应，大力熊王白骨魔幡一出，又夺人心神元神，竟然是厉害至极的魔道法器，威力还在极阴老道的玄阴聚兽幡之上，简直和周青的化血刀有得一拼。
    “老祖我所料不差，大力熊王的来头也是不小，天杀星君的幽魂白骨幡居然在他手上，嘿嘿，只怕是大乱将至，又要起纷争咯！”蓝神老祖躲在周青袖袍之中，又有七宝妙树护体，丝毫不受影响，嘿嘿怪笑，说的话越来越不着边际，周青完全听不懂他说的什么。
    众人被魔音摄了元神，知道不好，玄武老道连忙举起八景灯，放出紫焰净火，把一干门人，天水三圣都包裹起来，大力熊王怒吼一声，幽魂白骨幡上鲜艳通红的诸多符咒变得流转通亮，幡上骨架嶙峋交错，发出咔咔之声，诡异无比。
    看见大力熊王隐藏于幡中，做势欲扑，周青回过神来，顾不得向蓝神老祖问话，扬起七宝妙树，刚要刷动，那幽魂白骨幡却向后一转，一冲而出，落入门口的迷踪仙阵之内，看似竟然是要逃走。
    周青连忙发动阵内的禁制阵法拦截，哪知白骨幡速度异常之快，上面鲜艳通红的符咒也有一种神秘的效果，竟然不被阵法诸般幻象所迷，符咒所照之处，迷眼之用的瑞气仙光全部逼开，一个起落便窜出仙府，光晕闪烁，大力熊王连人带幡消失了个无影无踪，周青用来拦截的阵法禁制纷纷落空，没有起到丝毫作用。
    周青见熊王逃脱，心里有一丝可惜，要不容易用语言激怒了这厮，那水猿又如此配合，惹得这头北极熊率先出手，两方翻脸，玄武老道再怎么大度也不好多说什么，这头熊王元神充沛强大，正是拿来祭炼冥王旗的绝好材料，周青虽然暂时无法动用法相金身，肉身功力道行和大力熊王相差太远，却有七宝妙树这等法宝，自保那是绰绰有余，加上玄武老道，天水三圣，周青又渐渐掌握了仙府的一些禁制阵法，打斗开来，大力熊王定然难逃劫数。
    可惜周青刚刚炼化镇府石碑，开启仙府阵法禁制便不怎么纯熟，又被蓝神老祖一番话惊了心神，加上那幽魂白骨幡速度实在是太快，才没有困住大力熊王。
    “原来是这件法宝！难怪此人有恃无恐！贫道初始以为此人是个可交之辈，哪里知道却是看走了眼，此人表面大度无量，心眼却小，不能容物，玄武道友你们还是要小心点好，尤其是水猿道友，这厮看样子不会善罢甘休呢？”周青诸事一了，终于夺得了仙府，一干敌人又皆被赶跑，心里一阵轻松。
    大袖一挥，烟云霞光隆起，把众人包裹，场景一阵变幻，众人已经到了大殿后方的一座凉亭之中，这凉亭高达十丈，晶黄通透，颇为宽敞，内有一大圆桌，旁边隆起十几把椅子，和整个凉亭浑然一体，直似整块晶玉镂空雕琢而成。
    周青渐渐掌握了一些仙府要诀，便使出这一手挪移神通，众人也不觉得惊奇，都纷纷坐定，观看起仙府大殿后方的情景来。
    凉亭地势甚高，处于一座隆起的山峰之上，这座山峰呈铜金之色，和仙府是一样材料，一条晶玉阔路直扑向下，两旁长满了瑶花琪草，清香扑鼻。众人远望，只见这仙府之内占地百里，高达几百丈，顶上烟云霞光围绕，射下一道道柔和的光芒，整个仙府没有一丝阴暗之处。
    复又细观，便发现整个凉亭之下却似一块花园盆地，九曲回廊，连绵蜿蜒，其间连接有不少金碧楼台，更有不少一样的凉亭，皆是晶玉镂空，宽敞阔大，处于金铜色山峰之上，只是众人所处这座最为高大，却似中心，所以能够一望到边。
    最为奇特之处却是那连接金碧楼台的九曲回廊之下，生长了不少奇树异花，有花生得奇大，朵瓣肥厚，远望不似真物，以为是晶玉雕琢，但下方之下却有玉兔麋鹿奔走，蝴蝶翩飞，又有数道清泉溪流蜿蜒其间，众人目力非常，便看其间澄澈明朗，五色鹅卵晶砂沉淀溪底，又有碧绿水藻飘荡，更有色彩斑斓奇鱼游动，灵气充盈，仙气盎然，俱都不似凡物，常有肥大玉兔来溪边饮水，便和奇鱼嬉戏，见得如此通灵，众人啧啧称奇，赞叹周青仙缘浑厚，得此神仙福地。
    这花园盆地占了仙府一般地方，再往后望，便是一片金幢碧殿，宫室连绵，宝光隐现，瑞气万道，丹气药味隐隐而发，知道是藏宝之地，众人只是羡慕，也无异常心思。
    “哼！修道之人谁没有一个半个仇家，那熊王虽然道行高深，要找我三人来寻仇，讨得好去，也不是易事！”红发老祖冷哼一声，水猿差点吃一大亏，他自然是异常恼怒。
    “贫道刚才已经开启了仙府部分的防御禁制，把整个仙府隐入虚空之中，就算有歹人闻得异动，下到北海之底，也休想找出半点端倪，诸位道友同样是仙缘不浅，得了不少法宝好处，正好在我这仙府安全之地祭炼一番，贫道刚才和人争斗，伤了元气，还未复员，也正要修炼调息一番，尤其是红发，水猿，青神三位道友，火龙守护的几样法宝都是仙品，祭炼纯熟之后，对上那熊王的幽魂白骨幡便多了几分把握。”
    周青眉心动弹一下，青色镇府石碑落于手中，打了几手印诀，便听得轰隆一阵响动，众人都觉得地动山摇，可惜众修士都处于仙府之内，要是在外就会发现，原本一半露于其外，金碧辉煌的仙府全部没入虚空之中，整个北海底又恢复了平静。
    原来周青掌控仙府之后，接受石碑之中蕴涵的庞大信息，惊喜的发现这仙府浑然一体，有如法宝一般，也不知道是用一种什么材料建造，可以随意移动，并且只要主人法力强大，甚至可以穿行空间。不过以周青现在的法力，最多只可以操纵仙府没入虚空隐藏，至于要穿行空间，四处移动，就算是动用法相金身，也是不够。
    “这不就是一座活动的城池？只要我法力足够，把整个仙府当成法宝压到昆仑山，那昆仑老道还怎么抵挡？不用不用，以我现在的实力，根本就不用再惧怕昆仑！”这一段时间发生的事情太多，周青一直没有机会停下来好好细想，尤其是袖子里面还有一个神秘的蓝神老祖，周青也要盘问清楚。
    “诸位道友，这仙府之内却有专门炼制丹药的地方，想必效果也不会差于玄武道友的陨石元母丹炉，等贫道恢复元气，就开炉炼制度厄金丹！”周青却是没有忘记此行下到海底的根本目的，那血魔海藻还在介子空间里面躺着呢。
    众道人都是喜笑言开，有了金丹，又得了许多法宝，收获之大，简直难以想象，一个个向周青打了稽首，纷纷飞遁开来，各自找了一幢金碧楼台，晶玉凉亭，布下一点阵法，防止动物打扰，祭炼起自己的法宝来。
    周青也找了一个封闭的楼台，此时云霞仙子已经恢复，从自己的介子空间中出来，脸上宝光莹莹，显然是功力又有增长，周青用了两颗舍利把云霞仙子从化神中期一举提升到返虚境界，但那两颗舍利的主人本来就是修炼的罗汉金身的高手，舍利强大，云霞仙子一时之间也不可能炼化，融入自己的元神，还残留了一部分，借这次受伤，一举全部炼化，功力道行已经和红发老祖相差不远了。
    “这是什么东西？”云霞仙子跟着周青进入楼台之中，见周青大袖一抖，一团蓝雾飞出，在空中时聚时散，凝聚成人形，不禁奇怪的问道。
    “这是……”周青刚想回答，却又摇了摇头，对于蓝神老祖，他还真不清楚。
    “小丫头，好大胆子！居然敢对老祖我这么说话！”蓝神老祖凝聚成型，听见云霞仙子发问，顿时大怒，包裹身体的部分蓝雾幻化成栲栳大小的一双鸟爪抓来。
    “我说你糊涂了吧，也不看看这是谁的地盘！”周青扬起七宝妙树轻轻一刷，把蓝神老祖刷了跟头，在地上翻滚了几圈，异常狼狈，看得云霞仙子扑哧一下笑出声来。
    
    第一百六十六章 天鬼蓝神（中）
    
    周青修习的功法和手里的七宝妙树完全配合，根本用不着祭炼，就如天生和自己连为一体般，运用起来当然是如意通灵，圆润无暇，比起落在周青手里的其余几件封神法器可谓是强上不知道多少，虽然由于自身功力道行问题，也不能发挥出七宝妙树当年纵横天地的威力，但控制这法宝力道方面，周青却掌握得恰倒好处。
    正因为如此，周青便对其他法宝没有了什么兴趣，有什么法宝能抵挡住这七宝妙树的一刷？周青心里志得意满，就算不动用法相金身，但凭自己肉身和手中的七宝妙树，周青就不惧怕天下任何高手。
    “晤！现在我只要施展全部实力，恐怕就是那头蛤蟆和轩辕联手也不是我对手吧，不过加上了极阴老道，事情还是有点棘手，极阴老道的洞府也在这北海，和我这仙府相差不远，要不要先灭了那厮，再做打算？反正那厮被我的七宝妙树毁去了几杆玄阴幡，布置不出玄阴大阵来，还不是随我拿捏？居然收去了我九口天龙伏魔剑，不连本带利讨回来，本尊还真不甘心。”
    周青心里思忖，正驾起遁光急速飞行奔逃的极阴老道突然打了寒颤。
    其实周青还是看上了他手里面其余的几杆玄阴聚兽幡，想把上面附着的人兽生魂来祭炼太古都天魔神，使其化出形体，这蓝神老祖说话不着头脑，但周青却是隐隐听出了一些端倪，为了应付突发事件，周青觉得自己的实力越强大越好，这样才能逍遥自在。
    周青打杀了牛头阴神，虽然阴曹地府暂时没有什么动静，但是迟早会要找到自己头上，到时候来他个四五个，甚至六七个阴神来找麻烦，就算是有打神鞭在手，周青只怕也打不了那么多，阴神的实力可跟天上仙人都相差不了多少，人间结交的修士完全帮不上忙。
    “嗯，看来这蓝神老祖对地府好象很熟悉一样，得从他嘴里敲有用的东西来，要是这家伙不识抬举，本尊就把他的元神来祭炼都天神魔！只要十二头太古都天神魔全部给本尊化出形体，管他什么阴神无常，就是阎王来了，也奈何本尊不得！”
    周青面目露出了一丝狰狞的神色，看得云霞仙子皱了一下眉头，不过她也不多问，周青这人比她厉害多了，心机更是深沉，要做的事情都有他的道理，云霞仙子只要能够永远留在他身边就足够了，不想别的东西。
    周青这一刷之下只使蓝神老祖打了跟头而已，也没有伤及到他的元神，要不然蓝神老祖早就魂飞魄散了，七宝妙树这种法宝，神妙无匹，别看只是轻轻一刷，真施展开来，就连一座山都要被打个粉碎，可刚可柔，刚时如山岳罩顶，柔时如轻风拂面，端的是仙家异宝，睥睨天地。
    “小子，你给我记住了，老祖我不会放过你的！你赶快帮老祖我献出肉身，让老祖我附身，你大难将要临头，只有老祖才可以帮你躲避灾祸。否则定然神形俱灭，不得超生。”
    蓝神老祖从地下爬将起来，身体周围蓝雾飘飞，依旧是把面目掩盖，看见云霞仙子掩嘴轻笑，越发恼羞成怒，只是周青手里的七宝妙树不是他能够对付的，只好在嘴上讨点便宜，不知道是有什么依仗，蓝神老祖一点都不惧怕周青对付于他，和在轩辕法王手里的态度井然不同。
    “哦！我倒要看看你要怎么不放过本尊！怎么要本尊神形俱灭，只剩下元神都这么的嚣张的，本尊还是第一个看见，稀奇啊稀奇！”
    周青可不管蓝神老祖是什么来头，就是玉皇大帝，三清道尊，西方佛陀落到他手里，照样没有什么好果子吃。看见蓝神老祖如此有恃无恐，周青心里奇怪，也不继续追问，决定给这家伙先吃点苦头，让他知道厉害，自然会老实回答自己的问题，免得到时候偷奸耍滑，反而误事。
    “极阴道友！怎么回事，莫非你刚才也伤了元气？”几人驾起遁光在海中飞遁，蛤蟆道行高深，真元浑厚，虽然受了创伤，也无大碍，祭起山峰，碧绿光华把一行四人包裹在其中，向自己的老窝飞去，看见极阴老道叹息一声，神色萎靡，轩辕法王不禁发问。
    “四弟，你元气尚未恢复，还是慢点，此地已不是北海范围，那小子得到仙府，也要整顿一番，想必也不会追赶上来，就算那小子追赶上来，没有了仙府阵法禁制帮忙，就凭我们四人，任他是神仙下凡，法宝神妙，也要将他击杀当场，就凭他那还未成气候的八部天龙，终究支持不了多久。”轩辕法王见蛤蟆颇为吃力，便叫他慢了下来。
    “大哥所言极是，我也想不到那小子居然藏有奇兵，使得我功亏一篑，不过那根树枝竹杖到底什么法宝，居然有如此威力，我却是从来没有见识过，又似道家法宝，却能够呼唤出西方佛门净土的八部天龙众，实在是令人匪夷所思，大哥见多识光，看出什么端倪没有？”蛤蟆放慢了速度，心中不解。
    “那法宝也真个厉害，贫道的玄阴幡也算得上是邪道一等一的法宝，居然被那树枝的瑞气一冲，便效用全失，毁去了生魂，只留得本体，再要祭炼，让老道我哪里去找那么多生魂过来！再者又说，我那极阴岛却在北海，和那小子的洞府相隔不远，我又收了他九口飞剑，已经结了仇怨，非要找老道我报仇不可，老道现在法宝尽毁，却是不知如何是好。”极阴老道真是为难。
    “哦，原来极阴倒友担心的是这个，不过那北海之地确实不能再待，不如到我那东海紫碧宫之中，处于海底五千丈深处，就算那小子来找麻烦，也要他有来无回，反正我那洞府甚大，灵气也充足，不像北海这般阴冷，生灵也多，足够道友祭炼玄阴幡了。”
    “四弟说得不错，嘿嘿，那蓝神老祖被无真贼尼毁掉了元体，现在连元神都落入了那小子手里，我和小子打过交道，论心狠手辣还在我之上，蓝神那是死定了，他那南极光明境中的洞府便空了下来，虽然有几名妖类守护，俱都不成气候，我们正好夺来，里面有不少灵药法宝也可以增加实力，那小子要打点仙府，一时间抽不手来和我们为难，正好我们可以乘这段时间收服海中的妖类，凝练法宝。无真老尼最为可恶，不过她那两极玄磁宝瓶却是仙家法器，威力巨大，如今我们四人联手，便可将其击杀，夺了法宝，却是一件好事。”
    轩辕法王考虑深远，一下就想出了一箭双雕之计，极阴老道，蛤蟆，纷纷点头，都觉得可行。
    “无真老尼却和昆仑搅和在一起，要对付她只怕还有点困难，中土道门虽然凋零沦落，却是人多势众，先人也留下了诸多法宝，尤其是恐怕还有隐藏实力，还是小心为好！”温蓝新却是考虑周全，也另有心思。
    “哼，连中土道门第一大派昆仑掌教的元神都在我手上，还有什么顾及，中土道门人多不假，但我们只要收服了四海修行的妖族，也不会弱于他们，就他们那点狗屁道行，只怕还不够看，借此机会，老祖我正要聚集四海妖族，灭掉中土道门，完成我当年兄弟四人未完成之事！”
    轩辕法王老奸巨滑，哪里不知道温蓝新想的什么：“老祖我也算是你的前辈，我不管你和这昆仑老道是什么恩怨，等我们一统四海妖族，击杀无真老尼，便把这老道的元神交于你手，任凭你发落。”
    温蓝新现在实力不如轩辕法王，更别说是那头蛤蟆了，“哼！那玄武老道，大力熊王也是四海妖族一员，莫非你还要把他们都收入麾下不成，他们现在却是和那小子走得极近，以你现在的实力，只怕还对付不了他们吧，莫非要我等上千年不成？”
    “玄武老道生性淡泊，对我们没有威胁，倒是大力熊王那厮好象野心勃勃，也不是安分人物，只怕有所图谋，那小子奸猾狡诈，不会真心结交于它，再说大力熊王的洞府远处北极，我们当然有机可乘，那小子只会在一旁观看，不会做无谓的打斗。以我们现在的实力，只要不和那小子对上，要收服四海妖族，是轻而易举的事情。”
    “至于无真老尼，也不过是我们砧板上的鱼肉而已，只要击杀了熊王和无真老尼，炼化她们元神，老祖我就可以恢复当年的道行，甚至有机会凝练成无上血魔之身，到时候再来对付这小子不迟！”
    “这小子是个人物，只要能够为我所用，不要说席卷天下，就是飞升之后霸据天界，都不是不可能，可别忘了，开辟天界之时，我们妖魔两道都有前辈飞升，只是当年封神一战，仙道得胜，势力坐大而已，我们只要剿灭了天下道门，收取各大门派修道之人的元神魂魄，夺了他们的洞府法宝，要飞升，也不是难事，各大门派都有先人留下抵御天劫的法宝，我们抢夺之后，还怕什么天劫！”
    “就是如今，我四弟也不是渡过了六大天劫吗？极阴道友要祭炼玄阴幡，海中生灵魂魄那要收集到几时？中土道门修道之人的魂魄元神不是更好，其中化神期的修士多于牛毛，昆仑这次就出动了三十几位化神后期的老道，除了昆仑，还有茅山，龙虎山，蜀山等大门派，剿灭了他们，足够极阴道友炼制出十套，甚至百套玄阴幡来！”
    轩辕法王这一番话说得洋洋洒洒，极其具有煽动性，不愧是当年统帅天下妖族的人物，极阴老道听得心神激荡，就连温蓝新都心里觉得可行，毕竟轩辕法王，蛤蟆，极阴老道的实力摆在这里，就凭如今中土道门表现出来的实力，一举灭掉其中一个门派却是没有问题。
    可惜长平地底那批阴魂无故消失，不然我现在实力大增，联合四弟，极阴老道，想必可以全部收服炼化，六十万强大军魂，神仙都绕道走啊，哎，可惜可惜！”轩辕法王突然想到了这一桩事情，觉得有点诡异，但又摸索不出端倪。
    “哈哈！哈哈！不愧是轩辕法王，当年天下妖族统帅，竟然有如此雄心壮志，实在是令我佩服。”众人都被轩辕法王一番话打动，正在思忖事情有几分把握，却听得极远处一个洪亮声音传来，蛤蟆立马惊醒，听出了声音的主人。
    “大哥，这是大力熊王，难道那小子真的追了上来，要击杀我等不成，这可是两败俱伤之事！听大哥所言那小子奸诈狡猾，怎么会做损人不利己的事情？”
    呜啦！又一阵怪啸，海水激荡，一道丈余长的红白交织匹练激射过来，刹那间便在四人不远处停住，显现出身形来，正是和周青翻脸，逃出仙府的大力熊王。
    “幽魂白骨幡！这厮居然有这件宝贝，难怪赶追击过来，看来那小子是真要对我们下杀手，乘那小子还未到，大家齐下杀手，灭了这王八蛋！”轩辕法王看见大力熊王身后那白骨搭架成的幡形法宝，认出了来历，急促的大声叫喊起来。
    “轩辕道友且慢！”大力熊王听见轩辕法王叫喊，知道对方误会，连忙叫喊起来，可惜已经迟了！
    极阴老道，温蓝新，蛤蟆，轩辕法王同时祭出法宝砸了过来，大力熊王展开幽魂白骨幡，黑气滚滚，万道寒烟，方圆里许海水冻成了冰坨，硬挡了一击，哇的吐出一口鲜血，身上被天鬼抓出了几个窟窿，要不是法宝神通，这一击就丧了命。
    “我和那小子翻脸，和诸位道友合作！”
    “这厮在拖延时间，我们毙了他！”轩辕法王不相信。
    “轩辕道友，你可听说这首偈语！非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒！”
    
    第一百六十七章 天鬼蓝神（下）
    
    “你说什么？”
    轩辕法王猛下狠手，驱使八只天鬼把大力熊王身上抓得皮开肉绽，若非那幽魂白骨幡神妙，大力熊王护身妖气真罡浑厚，早就肉身被抓毁，饶是如此，也痛得他大呼小叫，连连呼喊罢手。
    温蓝新，极阴老道的法宝却不能近身，只在外围和白骨幡所发的万道寒烟，千条黑气缠斗，金水激荡，冰屑纷飞，煞是精彩好看，却突破不了冰墙的防御，只有蛤蟆祭起山峰，每一次重击都有轰隆巨响，又震得大力熊王吐了几口鲜血。
    大力熊王虽然有邪道至宝护身，但哪里能够抵挡住这几人的攻击，眼看便是性命不保，轩辕法王便听的偈语，心头一震，想起传说，连忙罢手发问。
    见轩辕法王罢手，蛤蟆，极阴老道，温蓝新也停下手来，他们神念一探，发现方圆百里之内除了大力熊王没有别人，知道周青并未追赶过来，稍稍放下了心思，且看大力熊王如何回答。
    “轩辕道友，这就是你的待客之道？”
    大力熊王连遭打击，先是被周青的七宝妙树毁去了五颅锤，被打得落荒而逃，又咽不下心中恶气，却知道以自己的实力报复无望，也无法再重夺仙府进入万丈海眼之下，便来和轩辕法王一干人等联手，施行借刀杀人之计，哪里知道一见面就遭对方误会，要不是这件师门传将下来的法宝神妙，早就命丧当场，元神成了这一帮凶神恶煞的补品，连连吃憋，大力熊王差点被心中一口怨气闷死，却又偏偏发泄不得。
    “你这头北极熊，见风使舵，不与我等一心，只不过是想假借我等之手对付那小子罢了，老道我要重炼玄阴聚兽幡，你正可以当作幡上的主魂！法王，还等什么，杀掉这人，就算是他和那小子闹翻来投靠我等，不过是利用我们罢了，早先除去，免得再生变数祸害。”极阴老道见轩辕法王听了大力熊王几句狗屁不通的偈语就停下手来，很是不解，心里略有不满，但也不敢率先对熊王出手。
    大力熊王那白骨幡邪气冲天，竟然能够挡住四大高手的联手轰击，如此威力，只有自己凑齐九九八十一杆玄阴幡，布下玄阴大阵才有这等效果，以现在极阴老道的实力，一人出手，恐怕还要栽个跟头。
    “极阴道友此言差亦！我等都是妖魔两道中人，虽然在海外享得清平，却时时隐患连连，远的不说，就是南海那无真老尼就对我等虎势眈眈，不安好心，近些年中土道门虽然道法凋零，人才不显，却广招门人，反观我海外之人，虽然道行高深，数量却远远不及对方，长此以往，必有灾祸，今听得轩辕道友一番话语，却是茅塞顿开，那小子自私自利，不肯让我下到海眼，现在已经反目成仇，便来和法王合作。”
    大力熊王掏出几粒丹药，先吞吃了几粒，尔后又嚼碎敷在伤口之上，便止住了伤势，这天鬼爪上含有极其歹毒的阴阳之力，顺着伤势，一时三刻便侵蚀肉身，再过片刻，连元神都要腐蚀，端的是厉害非常，寻常药物根本治疗无效，看得大力熊王敷上灵丹便止住了伤势，轩辕法王心里也是暗暗惊讶。
    “熊王刚才所说的偈语是什么来路，既然要与我等合作，那就开诚布公，否则我等怎么会相信于你。不瞒你说，这偈语在我妖族之中也有流传，老祖我却是知道一些端倪，你休想用谎话诓骗于我，你口口声声说要下到万丈海眼之下救援你师门长辈好友，而你又有幽魂白骨幡这等法器，想必师门来头不小，恐怕直溯上古封神门户，与你合作联手，也不丢失老祖我颜面。”轩辕法王见大力熊王有心合作，他要施展计划，正好缺少人手，也不再动手，先试试对方的诚意在说。
    “不瞒法王，这偈语正和北海海眼封印之人有关，我就知道法王必定知道底细，那小子法宝神妙，也不知道是什么来路，连我这幽魂白骨幡都抵挡不得，要对付或降伏此人，只怕是要得到偈语中的宝贝才可以。”大力熊王对轩辕法王笑道，两人一唱一和，却听得旁边几人一头雾水。
    “晤！这熊王知道诛仙四剑却不知道七宝妙树，不过也是，就连老祖我也是还未化出形体之时偶然得到的信息，知道也不是很多，封神之战，秘密不止凡几，除了三清道尊，恐怕没有人知道周全，嘿嘿，不过正好为我老祖所用。”轩辕法王心里暗自快速盘算。
    蛤蟆却是忍不住问道：“大哥，那偈语到底是什么意思，好象是什么法宝，你说在我们妖族之间有所流传，我却怎么从未听说过？”
    “四弟，你可知道上古三大凶煞之阵？”轩辕法王也不隐瞒，“蜀山的两仪微尘倒还罢了，没有混元一气太清神符的镇压，就如空壳一般，不值一提，要不是当年长眉那牛鼻子设计对付于我，我也不会栽个跟头，都天神煞大阵唯一的传人就是那小子。”
    “莫非是诛仙剑阵？难怪，可是大哥枉费心机了，诛仙四剑这等凶煞之物怎么可能留在人间，怕是熊王在大放厥词吧！”蛤蟆听见轩辕法王解说，心里大大吃了一惊。
    “这是我师门流传下来的秘闻，这次实在是那小子太过欺人，以我一人之力无法完成师门重托，只要诸位帮忙，得到好处，定有诸位一份，法王要完成大业，我还帮得上忙，我们几人联手，中土道门哪里能够抵挡，等实力壮大之后，再来找这小子不迟，夺了仙府，救出我师门前辈，想必事情就清楚了，此地却不是说话的地方，待到了安全地头，我再向诸位细细解说如何！”
    大力熊王见轩辕法王缓和松动，随即打蛇随棍上，众人见有天大秘密，也不再动手，几人驾起遁光，边飞边做打算，目的却都相同，去蛤蟆洞府潜修一段时间，再去找无真老尼的麻烦。
    看见蓝神老祖嘴里嘟哝，骂骂咧咧，周青扬起七宝妙树又是一刷，这次周青稍稍加大了一点力道，蓝神老祖尖叫几声，在地上如葫芦般滚动，饶是这封闭的楼台宽广，在蓝神老祖翻滚了几十圈，晕头转向之时，就听得砰的一声，蓝神老祖那有若实体的元神撞到了晶玉墙壁，摔了个七荤八素，不知道东南西北，恐怕是真的成了轻微脑震荡。
    “夫君啊！这家伙怎么这么奇怪，元神如此凝练，有如实体一般，完全不是人间的修道之士？”云霞仙子还是忍不住笑意，心里也很是奇怪。
    “这家伙知道阴曹地府一些情况，上次我惹下了事端，只怕会有些麻烦，这家伙既然知道情况，我自然要拷问个清楚，也好有所防备，免得到时候吃亏，我现在虽然实力大增，但要应付地府那些阴神无常，只怕是还有欠缺！”周青要逍遥自在，自然要防患于未然。
    云霞仙子微微一笑，却对周青有十足的信心，和周青携手而立，看看他怎么整治蓝神老祖。
    “小子！你敢！”蓝神老祖清醒过来，周青对他这般连番羞辱，更加恼羞成怒，仿佛失去了理智一般，状若疯虎，周身缭绕的蓝雾聚化成若干凶厉鬼物形状，正好扑将上来。
    周青收了七宝妙树，双手连扬，十二杆都天冥王旗飞出，插入晶玉地面，发出金铁交鸣的铿锵之声，都幻化成丈余高下，十二头天古都天魔神分身由于最近吞噬了不少精魂元神，都跃跃欲出，有一位蟒头人身，脚踏两条黑龙，两臂缠绕两条青色巨蛇，浑身长满巴掌大小漆黑鳞片的魔神，居然可以脱离长幡三寸之远，发出了那仿佛来自远古洪荒，天地初开之时低沉的咆哮。
    “乖乖！真是凶猛啊，只要再加一记补药，这头神魔就能够脱旗而出，在方圆十丈之内随意行动，虽然不是很理想，也比现在要强上许多啊！”周青看见这头魔神异常凶猛，心里大喜，知道自己这些天来的工夫没有白费，杀了那么多的海鱼，又炼化了数头火龙的元神精魄，已经小有成果。
    魔神在冥王旗上凝聚成型却是初步，要脱将出来，非要无数生魂元神精魄不可，初始脱将出来的魔神却是不能够离开主旗十丈开外的地方，随着吞噬的精魄元神的增加，魔神活动的范围就越大，神通也越来越厉害，到了最后，三界六道，寰宇广宙，三十三天之外，无所不达，也无人是其对手。
    当然，要到达这个地步，周青就算是把长平地底二十万猛鬼军魂给其中一头当作补品都是不够，除非杀尽三界六道的所有生灵，使宇宙重回洪荒，十二太古都天神魔才会彻底现出形体，恢复天地初开时的状况。
    就算是初始脱将出来的魔神，只怕神通功力都不在现在的周青之下，当然是周青不动用七宝妙树的情况。
    法诀一指，便是血焰翻滚，魔火黑云夹杂，把蓝神老祖团团围住，周青催动了魔火，先炼炼这个不听话的蓝神。
    “哎呀！小子，你好狠毒！”被血焰魔火沾身，蓝神老祖尖叫起来，不敢动弹，连忙摊坐在地，捏了一个印咒，湛蓝亮光射出，有如圆球，血焰魔火纷纷排斥在一尺开外。
    “哼，本尊看你能够支持多久！”周青见状，连打几手印诀，一口元气喷于旗上，魔火顿时陡然增大十倍，烧得蓝光圆球渐渐稀薄，更有无数条血丝盘绕其上，钻了进去。
    “哎呀！哎呀！！……”蓝神老祖被魔火炼魂，终于忍耐不住，大叫起来，嘴里哪里还有力气咒骂，护身蓝雾也被炼化，千万条血丝犹如蚂蝗一般密密麻麻盘绕在元神躯体之上，大吸精气。
    蓝雾散开，蓝神老祖终于现出了本体面目。
    “你是阴神马面？难怪你对阴曹地府如此熟悉，怎么会如此之弱？”周青和云霞仙子俱都一楞。
    “知道老祖我是阴神，还不放开老祖，你惹下了滔天大祸！”蓝神老祖声音虚弱，有气无力，语气却是很强硬。
    “哼！别说你是地府阴神，就是阎王，地藏王，落到本尊手里，本尊一样将炼化，你还不老实，本尊也只好将你神形俱灭了！”周青又加大的魔火，烧得蓝神老祖来回翻滚，叫声响亮凄惨，原来刚才都是假装的，周青和阴神牛头打过交道，虽然奇怪蓝神这个马面为什么这么弱小，却明白这点魔火不可能把他烧成那样。
    “好了，小子，我服了，老祖我服了，不要再炼了，再炼老祖我真的就化了！”蓝神老祖再也忍受不住，狂吼起来。
    周青却不理它，反而又喷了几口元气，把魔火加大，终于伤到了蓝神老祖的元气，气息微弱：“尊主！小人服气了！小人真的服气了！”
    “嘿嘿！”周青把魔火减弱了一些：“服气了就好，快说吧，莫要浪费本尊的时间！本尊为什么没有天劫降临！还有，为什么本尊要大祸临头，阴曹地府的情况，你身为阴神跑到人间来做什么，居然还称佛做祖起来。”
    停顿了一下，周青又把魔火降低了一些，“只要你一一道来，归附与我，本尊不但大发慈悲放你一马，还让你重塑元体，给你个厉害的肉身！”
    这个是萝卜加大棒的手段，为了证明自己所言不虚，周青一挥手，轩辕法王的那只天鬼出现在蓝神视野之内。
    
    第一百六十八章 三藏真经
    
    见周青抓出天鬼，蓝神老祖也是识货之人，虽然被周青用魔火烧得伤了元气，不过这人狡猾至极，自然保留了一点手段，周青也是知道，亦不想过分相逼迫，免得这厮被逼狗急跳墙，一时发傻，干个自爆元神之类的事情。
    虽然在周青阵法之下，普通修道之人的元神行动不得，根本不可能自暴，但蓝神老祖却是地府阴神，周青把握不准，却是不能把他做普通修道之人来看，免得落得个竹篮打水一场空，先从这厮嘴里套出有用的东西来。
    只要蓝神老祖附上天鬼之身，周青自然有更好手段来控制他，只要稍微有异心，便叫他求生得，求死不能，连想死都不成，乖乖的做周青的打手和奴仆。
    一边是魔火炼魄，神形俱灭，一方面是天鬼之身附体，功力大进，除非这人是傻子，周青相信蓝神老祖会做出正确的选择。
    云霞仙子初始以为周青只是用魔火逼供，见蓝神老祖被炼出原形，心里也是大大惊讶了一番，旋即又乱于丝麻，以为周青打杀牛头阴神之事被阴曹地府察觉，随即又稍微看出了端倪，心里便安定了许多。看见周青唤出天鬼，知道周青要收了蓝神老祖，心中便是更加惊讶。
    “我这夫君，转世三世，还是这般大胆，比之当年还要更胜一筹呢，收阴神马面做奴仆，那是地府阎君才有那个资格。这般行事，却是逆天而行，怕是会种下恶果。”
    不过云霞仙子自从见到周青以来，周青所做的每一件事情都是超乎平常，惊天动地。先是毁去昆仑掌教肉身，再打杀牛头阴神，在众多高人妖王手里夺得仙府。云霞仙子现在也不怎么见怪了。
    周青眼观八方，灵觉超常。云霞仙子的反应自然看在眼里，知道她心中担心，便传音过去：“此事你不用担心，我却是自有主张，想那六道轮回乃是三界枢纽，这人既然是阴神，知道甚多，只有这个办法才能一点一滴把情况尽数套出。那天鬼之身上被我下了九万九千道玄冥符咒，又搀杂了道门手段，就是天仙附于其上，也要乖乖听我号令，何况我夺得仙府，正是开宗立派之时，手下却是没有高手。这人正好为我所用。”
    此时的天鬼，依然是那副粉状玉琢的娇憨小女孩模样，想想蓝神老祖一个阴神以后就要变成这个样子，云霞仙子就感觉好笑，觉得是一件异常好玩的事情。
    “天鬼之体？！”蓝神老祖尖叫起来，周青降低了魔火，他便稍稍恢复了元气，要是普通元神被这一炼，起码要炼掉一魂一魄。变得痴呆，这蓝神老祖居然只是萎糜，元神之强，可见一斑。
    “不错，这正是阴阳幽魂之力凝炼的天鬼之身，你现在元神虽然与生人无异，却毕竟有所不妥，法术想必也发挥不了全部威力，更有诸多禁忌，而这天鬼之身随时穿越空间，这可是仙人才有的能力，只是攻击嫌低，但是配合上你的强大的元神，正好弥补此缺点！”
    周青面无表情，不过云霞仙子怎么看都觉得周青像是一个引诱小女孩的狼外婆。
    “小人乃是轮转王座下看管黄泉道上幽魂的马面阴神，那次地府被一厉害妖怪侵入，打穿了六道轮回，更打杀了无数阴神无常，小人被打散了元体，跟着被破坏了六道轮回逃入人间，地府众人以为我已经神形俱灭，也没有追查于我，我便躲于那南极光明境中恢复元体，逍遥自在，没有管束，也不想再回去了。”
    “我本阴神之身，那生死薄上无我名号，就算是修习道术邪法，也没有天劫降临，这次海底仙府开光，小人来是想图谋几件上古法宝，一来是恢复当年的实力，二是好积攒能量，破开虚空，到天界当个真仙，也好过在那不见天日的黄泉地府永做阴神。”
    “我等阴神地位最低，虽是神位，那封神榜上也无我等名号，一味任人驱使，怎比那真仙逍遥？就算是晋升真神位，得以上得封神榜，留下名号，也有天人五衰之时，再需转世轮回，终究是无望窥见那大罗金仙之境，得成无劫无量之金身。”
    蓝神老祖自然分清楚了形势，只是紧守元神，不让魔火入体，周青见他说话，自称小人，显然是已经臣服，也没有过多为难于他。
    蓝神老祖这一番话透露出了诸多信息，周青听的和云霞仙子面面相觑，像被打开了另一窗口，依稀看见得一个新鲜世界，对望一眼，俱都惊奇不已。
    周青问道：“那看管六道轮回的阴曹地府何等森严，不说十殿阎王，就算是那众多无常阴神，多于牛毛，就是神仙去了，也是脱身不得，有什么妖怪如此厉害？还有我修习道术，到了如今地步，就是大天劫也应该降临多次，为何如今一点天劫地动向都没有？你身为阴神，虽然不是直接掌管六道轮回的孽缘业力，却也知道情况，难道本尊也像你一般，在那生死薄没有名号？”
    “尊主，小人现在是元神之身，受不得魔火的祭炼，还望尊主大发慈悲，收了魔火，让我附上天鬼之身，再细细为尊主道来，我看尊主修习的金身，和那纵横无敌，打穿六道轮回的妖怪还有几分相似，才有先前的不敬之语，还望尊主大发慈悲。”
    蓝神老祖连连叩首，象极了一个乖宝宝，完全没有先前那种嚣张跋扈的神态。
    周青也不管他所说是真话还是假话，听得多了，自然分辨得出来，也不怕蓝神老祖耍什么花招。
    伸手便是一招，血焰魔火，黑烟血丝皆都收回旗中。那十二头都天魔神又显露出来，面目狰狞，看见中间围绕的蓝神老祖元神，一个个都争先咆哮，直欲脱去旗面，扑将上来分食，甚至原先那头功力深厚的魔神，一双缠绕青色巨蛇地大手抓到了蓝神老祖面门前三尺之处，手上漆黑鳞片哗啦而动，指抓锋利尖锐，身上的恐怖气息令蓝神老祖直打哆嗦，差点尖叫起来。太古都天神魔乃是万魔始祖，虽是分身，气息也令蓝神老祖十分不舒服。
    周青正是要威慑于他，让蓝神老祖不敢有异心，只要他附身上天鬼，一切就尽在掌握，见蓝神主动提出，周青哪里有不答应的道理。
    又将七宝妙树执于手中，朝天鬼便是一刷，只见得一道神光瑞气如醍醐灌顶，照于天鬼身上，周青口中念念有词，神光瑞气一收一发，那天鬼原本呼呼大睡，神态虽然可爱，毕竟有了森森鬼气，不似人类。
    待神光收尽之后，神色便舒展开来，全身鬼气阴煞尽收，头顶出现诸多小孩幻相，正是轩辕法王祭炼天鬼之时禁拘地女童魂魄，原本和那自身的阴阳之力结合，永世不得超生，却被七宝妙树上的神光分离了出来，得已解脱，纷纷向周青叩头，周青又是一刷，神光便包裹着众女童魂魄，进入六道轮回，直接转世投胎去了。
    “尊主真是大慈悲，又有大法力，小人原本要附于天鬼之上，这些魂魄和阴阳之力结合，甚是难缠，与小人元神相冲，小人只有用真火慢慢炼化，费时颇长，要须九九八十一天，想不到尊主弹指之间就已做到。”
    蓝神大拍马屁，心里简直匪夷所思，这周青怎么看都不是一个善良之辈，怎么会有如此善举，浪费功力帮这帮魂魄超脱。
    其实周青得到七宝妙树之后便琢磨其中各种妙用，此时正好拿来一试，七宝妙树运用神妙，不但可以破尽万法，还可以渡化冤魂，其间还有诸多妙用，周青正要一一摸索。如此一举两得之事，傻子才会放过。“这也算是积累的功德了，虽然本宗主不在乎什么功德，但有总比没有要好吧。”
    蓝神老祖心里暗喜，元神一晃，一道蓝光便进入天鬼身躯之内，只待掌握天鬼体内的阴阳之力，凭着自己的几宗地府秘法，周青不见得奈何得了自己，只要缓得一缓，就穿梭虚空遁去，就算是神仙，要追击到自己，只怕还要花费一番工夫。
    不过蓝神老祖却没有存报仇地念头，周青这人越发神秘诡异，时正时邪，琢磨不透，法力又高强，法宝厉害得更是吓人，又看了看几头都天魔神，蓝神老祖只想离得越远越好，免得再受魔火炼魂之苦。
    周青嘿嘿一笑，连打几手印诀，随着印诀翻飞，天鬼身上显现出密密麻麻点点细小的符咒，蓝神老祖突然动弹不得，连元神都运转不动，被极其古怪的力道禁制，别说遁走，就算是生死都掌握在自己手里。
    “尊主，你作了什么手段，怎么小人都动弹不得，连法力都没有了。”蓝神老祖心里知道不好，连忙发问。
    此时的蓝神老祖附身天鬼之上，正是一个女孩地模样，声音也如黄鹂清脆，稚嫩的童声明显，令周青心里发笑。
    “不要激动，本宗主这是在帮你，你元神受过魔火祭炼，却是不容易恢复。”
    周青说完，不再管它，张口喷出一口青色元气，又咬破手指，一点精血夹杂着自己的元神分身落到蓝神老祖头顶之上，便钻了进去，溶入了蓝神老祖的元神之中。
    蓝神老祖只感到自己元神里面多了一件莫名的东西，却又捉摸不到，偏偏又不能动弹，不知道周青要做什么手脚，魔道里面却是有一种搜魂大法，能够得到元神魂魄的全部记忆，但是被使用之人三魂气魄要全部丢失，不管是转世轮回多少次，永久是个白痴。
    “莫非……”蓝神老祖心里大骇，对周青连连求饶。
    周青收了印诀道：“本宗主已经在你元神之内烙下了本座的神识印记。平时对你运用道法法宝没有影响，但只要本尊心念一动，你就神形俱灭。当然，你只要忠心于本尊，本尊自然不会难为于你，还要赐你法宝丹药，让你实力大进。”
    搜魂大法周青却是不会，但这一手却是搀杂了元神祭炼之术，等于把蓝神老祖当成了法宝来祭炼，和炼制十二头铁背蜈蚣是一样地道理，虽然与蓝神老祖的元神冲突，不能完全控制他地行动，但却能够掌握他的一举一动。只要他有什么诡异念头，周青心念一动，就可以引爆自己那一丝意念，毁掉蓝神老祖的元神。
    蓝神老祖知道了情况，心中大骇，却不得不低头，现在自己什么东西都掌握在对方手里，连要自杀都办不到，还能有什么念头。好死不如赖活着，何况这人身上的法宝多多，又掌握了仙府，这么控制住了自己，自己却是可以捞得好处。
    周青单手一抓，三颗漆黑发亮，龙眼大小的丹药出现在手中：“你既然是阴神，这三颗丹药用六道轮回中的阴魂炼制，对补益你元神，恢复实力大有好处。”
    蓝神老祖见果然有好处，心里沮丧顿时消失了不少，伸出粉嫩胖嘟嘟的小手接了过去。观察了一阵，突然叫了起来：“这是冥阴丹，炼制需要一千三百多种药材，其中数百种只有我阴曹地府才有。宗主怎么搞到手了的，对了，那三阴神铅灭阳弹也应该是地府阴神炼制地法宝，小人就曾经祭炼过几粒。”
    蓝神老祖突然想起这桩事情，又是一惊，周青在他眼里越发神秘起来。
    周青当然不会告诉他自己用打神鞭敲爆了牛头阴神之事：“本宗主的事情，你无需知道，只要乖乖回答刚才我的问话，事后，本宗主还要赐你几件得意法宝防身。你以后也是我门派中人，自称弟子即可，蓝神老祖这名字也不必再用，叫蓝神道人吧。”
    周青这番话说来，还真有一番派头，自我感觉良好，找到了当掌门地感觉。云霞仙子只是捂嘴轻笑，也不说话，看蓝神怎么回答。
    蓝神连连点头，虽然疑惑，但不敢再问：“弟子知道的也不是很多，只知道当年阎罗王座下的黑白无常去查一件事情，说是有个妖怪修炼了几百年，得了无边的神通，和仙人无异，但却没有引发天劫，生死薄上也有那妖怪的名字，并跳出六道轮回，便把他勾来盘问。哪里知道却是惹了煞神回来，那妖怪是头猿猴，手持一根铁棒，凶猛无比，到了阴曹地府便撒起泼来，一棒捅穿了六道轮回，然后就是一顿乱打，许多阴神一照面就被打杀，我只被妖风轻轻扫了一下，就被打散了阴神之体，险些丧命。我隐藏在轮回之中，观看这妖怪和十殿阎王争斗，十殿阎王联手都不是对手，被抢了生死薄，消了自己的名号，后来惊动了地藏王，两人争斗起来，那妖怪现出法身，虽然和宗主形象不同，但气息却是一般模样。”
    “哦！那妖怪法身是什么样子？”周青和云霞仙子犹如听故事一般，但周青那一丝元神知道蓝神并未说谎，便问道。
    “那妖怪也是金身，只是有二十四头，十八只手，各手都有些加持神仵等奇门法器，和地藏王争斗了许久，最后地藏王被那妖怪一加持神仵撩翻在地，跑了个无影无踪，我知道不好，便逃了出来，后来的事情却是不知道了，但是现在六道轮回依然存在，只怕那妖怪也没有讨到好处。”
    “哦！有这等事情？不过上古妖怪，神通广大，上古封神一战可以证明，有妖怪有如此神通也不稀奇，只是我的金身和那妖怪有相似之处，又没有渡过天劫，莫非待我有得神通之后，也要被勾去盘问不成？”
    “天劫是由六道轮回中的业力自动引发，业力越重，天劫越大，我观宗主以无上神通凝聚地金身，却隐隐有恐怖气息蕴涵其中，这气息正是业力所发，只怕是宗主将自身的业力全部凝聚其中，不发丝毫，当然没有天劫，但那生死薄上却定有宗主的名讳，只要宗主再进一步，必要引起阴曹地府注意！”
    “哦，那有何解救之法？”周青听了却不惊讶，蓝神这般说话，定有方法对付。
    “只要宗主乘现在还未被发觉之时，悄悄潜入地府，在生死薄上消了自己的名号，便可超脱三界六道，成仙做祖，就是三清道尊，九天神佛也不得而知，这生死薄是当年封神一战流传下来的三卷天书之一，西方极乐又称之为三藏真经，一藏谈天，一藏说地，一藏渡幽。”
    
    第一百六十九章 玉石琵琶
    
    “三藏真经！？莫非那藏谈天之书就是封神榜？”云霞仙子突然开口问道：“那生死薄就是渡幽吧！那说地一书呢？”
    “主母说得不错，正是如此，谈天之书就是封神榜，生死薄就是渡幽之书，三界六道，阴阳五行，只要是生灵，莫不在其中，宗主与主母的名籍应该都在其内，只要用判官笔勾销，便算是真正跳出三界六道，阴阳五行，才算是真正逍遥于世间，无劫无量。至于主母所说的说地之书，却是最神秘的一本，传说落到了一个叫镇元子的仙人手里，自成一界，号地仙界，也不入六道之中，称做地仙之祖。”
    “哦，真是奇妙啊，除了天界还有地仙界？”云霞仙子和周青俱是一惊，完全颠覆了他们心中的概念。“以我们的修为也算是地仙了，知道可以去不？”
    “宗主，地仙和天仙都是一般修为，还没有渡过全部天劫的修士最多只能算是散仙，天地一般，只是清气上升便为天，浊气下沉便为地，其实都是一体。至于地仙界在哪里，弟子也不知道，只是听说那地仙之祖镇元子的法力不输于三清道尊，西方极乐的佛陀。”听见云霞仙子发问，蓝神老祖苦笑道，一双小脸无比可爱。
    “何况弟子也不知道那地仙界在何方何地，却是隐约传闻那地仙之界妖族聚集，却是兴盛得很，往往有那神通广大，却又飞升天界的绝世妖王，便到了地仙界，至于怎么去，可能宗主修到了天仙之境，便自然知晓，弟子只是一阴神，知道地东西却是不多，还望宗主不要怪罪。”
    蓝神异常老实，说话也毕恭毕敬，完全屈服在周青萝卜加大棒的手段之下。周青那三颗冥阴丹乃是牛头阴神在阴曹地府收集了数百年的材料，才炼制而成，不知道花费了多少工功夫气力，却是便宜了蓝神老祖。
    “本宗主赏罚分明。你并没有用谎言欺骗本座，不但无罪，反而有功。本座观你周身上下无一法宝，本座争夺仙府得罪了不少对头，个个都是绝代妖怪，尤其是那轩辕法王，曾经统帅天下妖族，虽然被毁去元体，至今未复原，但和那头六眼蟾蜍汇合一起，以那蟾蜍的神通，只怕很快就恢复功力。还有极阴老道，温蓝新，都是高手中的高手，尤其是那大力熊王被本座所伤，迟早也和那轩辕法王搅和在一起，要来一起找本宗的麻烦。你虽然有天鬼之身，却是威力够。本座今天便赐予你一件厉害法宝，只要你祭炼到运用自如的地步，就是天上真仙，也奈何你不得。”
    蓝神连忙叩谢不已，心里却是有几分不信，天上真仙都奈何不得，只怕是周青手上的七宝妙树才有资格，蓝神可不相信周青会将七宝妙树赐与他，多半是大吹牛皮，不过自己打造了好些年头的天恶蓝刀，哭丧棒皆被毁掉，还真缺法宝对敌，天鬼之身来去无影，但用近身攻击，终究有几分危险。
    周青左手一抓，一把两尺长，通体暗红，薄如蝉翼的刀身抓在手中，却是周青开始用来发家致富的法宝化血神刀，化血刀被周青封印许久，现一出世，便一声长鸣，无边的凶煞之气滚滚而动。
    七宝妙树感觉到了熟悉的凶煞之气，悠然一动，神光瑞气一冲，整个楼台静室之内便是缤雨点点，天花乱坠，和那晶玉墙壁地面相映成辉，庄严绚丽，宝相纷呈，真乃个方寸灵山之地。
    化血刀被七宝妙树所发神光照定，煞气全失，刀身黯淡，血光也收，像是遇到克星一般，不敢动弹，高下立判。
    周青不欲去管两宗法宝的争斗，一扬手，红光射出，化血刀铿锵一声插入地面，在蓝神老祖面前颤动不已。“此刀曾杀灭仙魔无数，乃太古数一数二而地魔兵，煞气之重，世所罕见，希望你不要辱没了此刀的威名。”
    “这是……”蓝神看着面前插住的暗红短刀，以及那双头狼刀柄，目瞪口呆，旋即便认出了这口宝刀，他万万没有想到周青居然赐他这件法宝，起先被周青控制元神，心里还有几分堵塞，现在完全是烟消云散。有了化血刀，就算是当奴隶都没有什么大不了的，这法宝果然是天上真仙都奈何不得，蓝神心中大喜。
    “多谢宗主赐我此等法宝，弟子以后定然肝脑涂地，宗主定当一统三界六道，三十三天！”蓝神老祖连连叩头，看样子却是心悦诚服，周青暗自用那一丝神念查探蓝神元神的波动，却并没有发现异常，知道自己的手段起到了效果，以后只要循循善诱，不怕蓝神不死心踏地。
    “无真老贼尼，老祖我现在有了这件法宝，你那两极玄磁瓶又能耐我如何，定叫你碎尸万断，收了元神，再好好折磨啊！”蓝神老祖心中想起自己所受的这般遭遇全部都是因为无真老尼所为，怨气又生，一双俏小玲珑的小脸现出了几分狰狞，说不出的不伦不类。
    “启禀宗主，弟子落得这般情况都是无真那老贼尼所害，希望宗主能够让我报仇，弟子定然死心塌地，从此不敢有二心。”蓝神看见周青眼里有几丝精光闪动，知道自己刚才的表情引起了周青地怀疑，吓得连忙解释，把自己的情况解说了一遍。
    “什么？你又毁掉了乾机老道的肉身，元神还被轩辕法王那老道收走？这下昆仑定要遭殃，好！好！好！你却是帮了本座一个大忙，本座赐你这口宝刀也对了头。”周青连声叫好，昆仑大败，实力大减。如今周青自然是不再惧怕，但中土道门之间关系千丝万缕，虽然拉上了蜀山这个垫背，还是有些麻烦。现在唯一的知情人都死翘翘了，周青心中大定。
    “晤？好象还有一个知情的啊，那个叫凌若水地刁蛮女，要是她来找本座的麻频，本座少不得要辣手催花了，收了元神魂魄来祭冥王旗便是，都是土鸡瓦狗，不堪一击啊。”周青索然无味，当对手太为弱小，看来也是一件无趣的事情。
    “无真老尼既然和昆仑搅在一起，那是自寻死路，轩辕法王那一伙凶神恶煞自然不会放过他们。你既然帮了本座不少大忙，虽然是无意为之，本座也自会帮你做主，这口化血刀是本座无意之间得到了手，并没有祭炼之法，不过本座摸索出了一些控制之法，也一并传于你。”
    都天神煞大阵就是从刀中参悟。现在对这阵法的领悟到了极高地境界，要不是那金身法相和化血刀冲突，周青早就控制自如了，现在把一半祭炼法诀传给了蓝神，也能够发挥出诸多妙用。
    周青本来想把那化血刀交给大徒弟廖小进的，可惜那廖小进功力弱得可怜，根本发挥不了威力。而蓝神却是不同，本是阴神，道行高深，又得了天鬼之身，配合化血刀，杀伤力陡增十倍不止。周青禁制了他的元神，手上地七宝妙树又是化血刀的克星，根本不用担心蓝神有什么异心。周青现在结怨多多，正需要有这等厉害的打手。
    “嗯，自己虽然法宝多多，也有几件封神法器，却还是不够，那两只狐狸不知道怎么样了，我有了洞府，自然要接过来修炼，也算是开宗立派了。”周青心里盘算，蓝神叩谢之后变化成天鬼本体，青面獠牙，白骨森森，又高又大，直接躲进虚空中祭炼化血刀去了。
    问清楚了情况，周青刚得了镇府石碑，还没有来得及消化，元神也未恢复，正好需要时间来静修一番。
    云霞仙子虽然功力大进，青霓仙剑也是颇为神妙，但对付起绝顶高手来还是不行，这次要不是玄武老道及时相救，险些成了极阴老道那玄阴幡上的一缕冤魂。周青可不想再出这样的事情，便把捆仙索交给她防身。开始在水晶大柱顶端击杀那头红龙，得到的脸盆大小的铜镜却是一件专门防御的至宝，十分厉害，又有相应的法诀，便叫云霞仙子一起祭炼，有诸多法宝防身，就算是再碰到极阴老道一干人等，自保便是没有问题，甚至还可以抽空敲上一闷棍也不得而知，毕竟捆仙索这等上古仙器也不是吃糠咽素的。
    心神一动，沉浸于镇府石碑之中，整个仙府之内的情况莫不在掌握之中，玄武老道一干人等都在祭炼得到手的法宝，这仙府之内灵气浓厚得吓人，仙府之内又是豪光大放，心魔不生，清净自在，对修炼大有裨益，一个个都不想放过这个机会，祭炼完法宝之后纷纷运功，只待周青事情办完，便出来观看他炼制度厄金丹。
    当下整个洞府一片寂静，众人各自祭炼法宝不提。
    云霞仙子见周青这般体贴于她，心里自然是乐滋滋的，只不过两人虽然名为夫妻，周青却一直没有提双修之事，云霞仙子毕竟是女儿家，也自不好启齿。其实周青以童身入道，不垢不染，如今虽未证得菩提，却是无碍。
    废话不谈，且说周青把那镇府石碑中的信息一一消化于神念之中，意识庞大，纷纷而来，终于知道，整个仙府乃是用大衍神铁，太乙金精，首山赤铜，息土之壤，天界星河晶沙……等上万种珍稀材料用天火铸造。
    尤其是那首山赤铜，更为珍稀，传说上古之时黄帝公孙轩辕的佩剑就是用此打造，平常炼制飞剑法宝只要加入一点，威力将陡增几倍，云霞仙子的灭神梭之内也含有此物，不过少得可怜，威力都着实不小。
    “乖乖，就是上古神仙，也不可能如此奢侈吧，用炼制法宝的珍稀材料建造洞府，这该需要多少奇珍啊，用山来堆？这人怕是个疯子吧？这洞府等于是一件最为庞大地厉害法宝啊，发财了，发财了，恐怕就算是天界，也没有如此奢侈的洞府吧！”周青心里起浮跌宕，自己都不知道是什么心情。
    “想当年，老子的队伍，十几人来，七八条枪……”周青随即又乐不可支，嘴里念念有词，想自己开始修道，简直穷得不像样子，犹如乞丐一般，现在却等于是金山银山一堆堆，相差之大，犹如在梦中一般。
    “本座靠杀人越货起家，现在终于是到了顶点，嘿嘿，只待本座练好手段，便悄悄下到阴曹地府勾销了生死薄，到时候三界不管，五行不入，无劫无灾，真乃个逍遥也。”
    “噫！怎么回事？这是怎么回事，怎么会如此相似，莫非我还真是洞府的正主，冥冥之中还真有天意不成？”周青正分析洞府之内的十万八千道大型禁制，除了最外围的天火大阵禁制以外，其余诸天神雷禁制，地火水风禁制等等数百道，都和自己那炼器总纲中的极其相似，却又精妙了许多。
    正当周青惊讶之时，北海之上，那极高的高空，九天罡风四处激荡，呼啸猛烈，万物不存，更在那罡风之上的极远处，便是无穷无尽地虚空，繁星点点，幽远神秘。
    突然间一点虚无之处急剧波动起来，渐渐形成了一个空洞，漆黑深远，知道多深，过了许久，漆黑空洞之中出现了红绿两道光芒，似是从极远飞行，却是来势急盛，迅速扩大，最后如匹练一般。又飞行了许久，红绿两道光芒终于冲出漆黑空洞，眨眼之间穿过罡风层，停留在北海上空。
    红绿两道光芒散去，出现两位女子，一女子身穿红衣，怀里抱一玉石琵琶，宝光莹莹，不似凡物。另一女子身穿绿衣，提一红花篮儿，两女都是绝代妖娆，不可方物，却有妖媚之色。
    怎见得美貌？却是有诗为赞：
    娥眉分翠黛，檀口起朱唇。玉指挥丝索，金莲踏地尘，婀娜当场里，香风更逼人巫山夸丽姿，落水得全真，俱都是妖类，玉石琵琶精。
    
    第一百七十章 九齿钉耙
    
    两女落到海面之上，足踏碧波，如履平地，此时乃却是晚上，月明中天之时，但见天开海阔，连接一体，银辉洒下，四外茫茫，无边无际，又有海潮之声滂湃，哗啦大响。
    美景当前，两女都便觉得夜景空明，气势壮阔，一片海茫，天地仿佛相同，都披上了一层白霜。
    美中不足的便是，此乃北海之上，两极之地寒气浓厚，海风袭来，便是阴寒刺骨，又有子午煞气寒潮，寻常人等根本支持不住，但只吹得两女衣裙飘飞，时时露出那白藕粉臂，皮肤细腻如羊脂美玉，好象就一件单薄宫裙，里面仿佛不挂一丝，玉腿有时外露，香艳无比。
    两女穿着如此单薄的衣裙，却丝毫不见两人有寒冷之意，显然也是道行高深的人士，周身上下宝光莹莹，又有脱俗之气，又有妖媚神色，便诡异起来。
    那手提红花篮儿的绿衣女子咯咯笑了起来，手一挥，将花篮祭起，念了个咒语，火红花篮迎风一晃，急速扩大，转眼间变成十几丈方圆，五光十色，毫光灿灿。绿衣女子飘飞上去，对怀抱玉石琵琶的红衣女子道：“木姐姐，娘娘真是神通广大，竟然以无边法力破开了虚空，让我等来到人间界，我们姐妹离开人间界已经两千余年了吧，听说现在人间的修道之士远远没有以前那么厉害，凋零的厉害。等把娘娘吩咐地事情办完，我们两姐妹游历一番如何？”
    那被称做木姐姐的女子也飞进花篮里面，伸出一玉臂揉了揉自己的肩膀：“累死我了，娘娘虽然神通广大，但毕竟不是一界之主，这次悄悄的瞒着那老家伙破开地虚空，但那通道却并不稳定，要不是有娘娘赐下这水火花篮和玉石琵琶两宗法宝，恐怕就是天仙也过不来呢。”
    “哼，这人间界有什么好玩的，自从封神一战后，道门修士就和我们妖族势不两立，天天喊着要要降妖除魔，现在想必更是厉害。我才不想惹这些麻烦呢，完成了娘娘吩咐的事情，赶快回去修炼，别忘记了，你我两个是所有姐妹中间修为最弱的，修炼了这么久都没有突破返虚，晋升仙位，还在边缘徘徊，要是没有法宝，恐怕是连地府的低等阴神都打不过。这次只要完成的娘娘的吩咐，说不定娘娘一高兴，赐下仙丹，叫我们道行大进。”
    “姐姐，我却是有一点不明白，道行高深的姐妹多的是，像大姐二姐她们道行，除了肉身成圣的那几个，就是封神榜上地那些神人都奈何不得。娘娘为什么单单派我们两个修行年月最浅，道行最低的来呢？连那个看山守门地那头神圣智狼都要都比我们厉害呢。”
    “她们都突破了返虚境界，在那生死薄上消了名号，不便到人间界来，怕有引起阴曹地府那些鬼物的麻烦。再说现在人间并没有厉害的修士，就算我们姐妹没有娘娘赐下的法宝，只怕也没有人是我们对手，我们下去找到那玉柱仙府，再到万丈海眼之下，救出娘娘的那位好友，说不定还有好处呢。”
    “玉柱仙府不是在中南山吗？怎么在北海之下？”
    “姐姐我也只跟随娘娘修行几百年，哪里知道那么多事情，好了，我们先恢复一下功力，再下去寻找那玉柱仙府，娘娘计算过，仙府恐怕已经开光，这在海中的修士想必也是不少，我刚才用法宝感应了一下，在那东海之地，竟然有数股强大的气息，与我们姐妹竟然相差不远，我们还是要小心行事，免得坏了娘娘地大事。”
    “姐姐！我们怕什么，不说他们道行不如我们，就是道行比我们高深又怎么的，别忘了，娘娘为防不测，还赐了我们那两件法宝，哼哼！就算是神仙下来了，我们姐妹联手都要他讨不了好，玉柱仙府里面可是仅次于玉虚宫，碧游宫，八景宫的神仙福地，里面珍藏想必也是不少，没有人占据最好，要是有人占据，我们姐妹抢了就是。”绿衣女子面带不屑。
    只见那水火花篮儿一闪，便消失不见，茫茫海面哪里还有半点人影。
    ×××
    “哦！原来这仙府叫玉柱洞啊，那乾机老道在我使用九天谱化神雷的时候说我是云中子的传人，难怪难怪，云中子的洞府不是在中南山吗？怎么跑到北海眼了？莫非有什么秘密不成？”
    “也只有云中子这等狂人才炼制这等洞府，却是便宜了我，不过话又说回来，不便宜我又便宜谁呢？我好歹也是它的半个传人，哎！想不到那炼器总纲居然是这位大仙手段，也不知道凌云那死鬼老道从哪里弄过来的。要是这老道还未进入六道轮回，本座去勾销生死薄之时，定要问个清楚，叫这老道看看本座现在地手段，瞧他以前混的那个衰样，简直就是给云中子大仙丢尽了脸面啊。等本座到了天界，定要告诉这位大仙，不知道会不会直接气死呢。哈哈！哈哈！”
    周青这一闭关就是好几天才勉强消化了镇府石碑之中的各种信息，心里暗暗自得了一番，最后哈哈大笑起来，冲出金碧楼台，他元神已经全部恢复，真元沉雄浩大，震得仙府之内地空间嗡嗡作响。
    云霞仙子还在祭炼捆仙索，并未出关，也没有听到周青这般狂笑。
    “呵呵！周真人终于出关了，恭喜恭喜啊，老道那沧浪水宫许久未回，也不知道出了什么事端没有，还望周真人开炉炼丹，老道我拿了丹药就要告辞了！”玄武老道也听见声音，连忙飞将出来。自从他救了云霞仙子之后，和周青的关系日渐深厚，加上他性子梗直，想到什么就说什么，说话也没有什么顾忌，这几天可是急坏了他。
    那沧浪水宫虽然禁制厉害，但想想轩辕法王那一帮人地手段，不一定破不开，玄武老道心里担心，根本没有心思炼功，又不舍得金丹，像热锅上的蚂蚁，等着周青出关。
    “嘎嘎，这仙府果然是福地，灵气之充足比我们那天水岛要高上十几倍，老猿我修行几天，居然快赶上一年的苦功了！”天水三圣听见周青的大笑，也飞了出来纷纷向周青道贺。
    水猿满脸喜色，虽然水叉被大力熊王所毁，但却得了一件更好地宝贝，功力又大有进步，舞动着一把金光闪射的大锤，配合它那高大威猛的身材，真是相得益彰。
    “既然猿道友在我这洞府修炼神速，那就留下来好了，反正这莫大一个仙府，方圆百里，我们夫妻二人居住也甚是寂寞，不如三位道友搬来居住，闲暇之时还可以品茗论道，清闲自在，岂不快哉。”
    周青听见水猿嘎嘎怪叫，连忙笑道。此三人最初见面之时险些当了周青冥王旗下的冤魂，现在却成了好友。周青这些天来揣摩了这三人的心性，都是可以结交的修士，索性拉来充当打手，只待日久天长，时机一到，把三人收入门下也不是不可能。更何况，自己还要外出，仙府却是没有人看管，虽有禁制，但威力要大减，周青得罪了许多人，实在是不放心，天水三圣都是修炼狂人，正是看守仙府的最佳人选。
    听见周青这番话语，三人心里一动，相互对望了一眼，犹豫起来。仙府灵气浓厚，仙药奇珍又多，自然是修行的胜地，更重要的是周青道法高深，实力强大，仙府禁制又极其厉害，根本不怕人来骚扰，可以安心修炼，但又舍不得自己创下的那分基业，更何况寄人篱下，隐隐觉得不是什么好地事情。
    见天水三圣犹豫不决，周青早就成了人精，哪里不知道三人的念头，也不说话，只是把手里地七宝妙树轻轻刷动，神光闪动，霞瑞飘飘，宝相庄严，俨然是一得道高人，神仙下得凡尘，单凭卖相，就可以唬到任何人。
    想那西方极乐佛陀讲经，神仙菩萨，罗汉佛祖见其宝相，无不心生崇敬，周青这一手借助七宝妙树之力，也有几分神似。
    “周道友真乃个有道之士也！”玄武和一干妖怪门人心里暗暗赞叹。
    天水三圣又听得周青语气诚恳，又见得周青宝相，心里又是一动，闲暇之时于道友品茗论道也确实是一件快事，考虑了一阵，纷纷点头。红发老祖开口道：“周道友既然诚心相邀，我三人当然却之不恭，待我去收拾一下天水岛中一些事物，便来相搅道友！”
    “哈哈，哈哈！”周青又笑了起来：“红发道友说这番话却是见外了，见外了哇！修道之人，怎能如此拖拉，好不爽快，将来如何脱去业力纠缠，飞升逍遥！”
    三人惧都一震，仿佛恍然大悟一般，朝周青施一礼：“多谢真人指点！”
    “不敢当，不敢当！”周青也连忙还礼，几人相视一笑，皆生出知己的感觉。
    “恭祝宗主神功大成，破关而出，定当一统三界！”蓝神突然从虚空中蹦出，落到周青面前，连忙下拜，搞得众人面面相觑，不知道是怎么回事情。
    “这不是那只天鬼吗？道友，这是怎么一回事情！”玄武老道连忙发问。
    周青连忙解释了一番，除去了地府那一截不说，玄武老道知道这天鬼是蓝神老祖以后，心里又是大大惊讶了一番，本都是海上修行的道人，应该相互打个招呼，但是现在这种情况却是异常微妙，双方都尴尬得紧。
    周青连忙打岔，手一挥，众人已经被挪移到一座金碧大殿之内，当中放一金紫色丹炉，比沧浪水宫之中那座还要高大几倍，炉腿粗壮，和众人一般高大，上有无数图案孔洞，按九宫八卦排列。
    “好一座炼制仙丹的八卦紫金炉！”众人都啧啧赞叹。
    其实这座丹炉乃是云中子仿造他师伯太上老君地丹炉打造，耗费了无数精力与天材地宝，端的神妙非凡，直追原品。
    “蓝神，本座现在要开炉炼丹，你没有天劫，也用不到，洞府虽然隐藏在虚空之中，又有厉害阵法禁制守护，按理说不应该出什么问题，但本座心里却有一丝警兆，你主母现在祭炼法宝，本座又要专心炼丹，分不开身，你出去查寻一下四周，顺便收集生魂，好让本座祭炼冥王旗，这北海之下很是有一些魂魄强大的生灵。”
    周青暗暗传音给蓝神，顺便把一点出入洞府地法诀传了过去。
    这洞府共有十万八千道大型禁制，个个都厉害非常，封锁虚空，就算是蓝神有了随意穿行空间地能力，也是不能出去。
    蓝神应了一声，身形一闪便没入了虚空之中。周青打开八卦紫金丹炉，把血魔海藻连一干药材都放入其中，又注入了真水，喷出了真火，众人都盘膝坐定，观看了起来。
    “姐姐！看来我们来迟了，玉柱仙府真被人占据了。娘娘来时曾说，仙府在地底岩浆之下，用天火大阵包围。现在火山全灭，显然是早已开光！”两女出得水火花篮，到达北海底，看清楚情况。
    “哼，不要紧，仙府还在这里，只是被人缩进了虚空之中，且看我手段！”那姓木的红衣女子念了个咒，将怀里的玉石琵琶祭起，瞬间涨大了千百来倍，狠狠朝虚空砸去。
    “呔！大胆贱婢！竟敢如此放肆！”
    蓝神刚出来，就见巨大的玉石琵琶朝自己砸来，来势凶猛异常，却并不在意，他附身天鬼，又得了周青所赐的冥阴丹，经过几天的修炼，实力大增，虽然没有恢复到以前的状态，也差多有个七七八八，这人间界，除了周青，他相信没有人是对手。全身真元凝聚，头顶出现一只蓝色大手，硬抓向那玉石琵琶。
    “这是谁家地小娃娃，真是可爱，都有如此实力，姐姐不要伤了它，抓住她就好，好好打打屁股，年纪小小，就会骂人了呢？”
    绿衣女子手提水火花篮，看见蓝神的模样，眼睛一亮，仿佛母性大发一般，连忙娇声叫喊起来。
    这水火花篮也真是神妙，毫光放射之间，当真是水火不侵，只是不知道和周青地避水神珠相比，哪个避水地效果更好。
    见出来地是一位可爱至极的小娃娃，那姓木的女子也不忍伤了她，力道连忙收了几分，饶是如此，那玉石琵琶乃是一宗上古奇门法宝，威力之大，直追封神法器，这姓木的红衣女子功力又高于蓝神，哪里是蓝神真元幻化的大手能够抵挡得了的。
    只听得砰的一声巨响，蓝色大手被玉石琵琶拍了个粉碎，蓝神倒飞几步，脸色一阵苍白，竟然一交手之下伤了元气。
    “这两个女子从哪个旮旯里面冒出来地，居然这般厉害，老祖我怎么从来都没有听说过。”心里大骇。
    本以为自己道行大进，纵横天下，哪里知道一出门就吃了一憋，蓝神心里不知道多么郁闷，又听得绿衣女子的调笑叫喊，要打自己屁股，顿时怒火万丈，狂吼一声，变身成天鬼原形，青面獠牙，一闪身就没入了虚空，下一刹那，一只笆斗大小的鬼爪出现在绿衣女子的面门之前。
    “噫！你不是小孩，居然是天鬼！”绿衣女子见异变突生，却并不慌忙，水火花篮瞬间飞起，花篮口正对鬼爪，巨大的拉扯力道发出，竟然要收了蓝神。
    蓝神吃过无真老尼两极玄磁宝瓶的大亏，心有余悸，现在见这水火花篮居然更甚一筹，吓得尖叫，祭起化血刀，血光如疾电，一绕撩，便斩断了拉扯的力道，收回鬼爪，不敢现身，化血刀血光大盛，哧溜一声朝那女子腰间斩来。
    “妹妹，这是化血神刀！那水火花篮挡它不得，快快放出娘娘的法宝！”血光一现，姓木的红衣女子便认出了化血刀，连忙一边出言叫喊，一边祭起了玉石琵琶帮忙阻挡一下。
    咣当！化血刀正好斩在玉石琵琶之上，红衣女子全身一震，琵琶被劈得倒飞回来，得这一缓，绿衣女子从虚空中抓出一杆有一人多高地奇门兵器，宝光大放，迎向化血刀，两宗兵器缠斗起来。这才看清楚这兵器的样子，杆长丈余，通体有五色毫光，顶端一个把头，上有九个齿，竟然是一钉耙。
    
    第一百七十一章 芭蕉宝扇
    
    这九齿钉耙也着实厉害，出手便是梵唱大做，五彩毫光四放，上面地火水风四大咒文交接，又有神符古篆刻于其上，闪现明灭，还隐隐有细小金甲神人，围绕钉耙杆上。蓝神看得分明，都是天神分身，有六丁六甲，有黄巾力士。
    钉耙头那九齿森森，犹如獠牙一般，锋芒毕露，又似道家法宝，又似佛宗法器，却又带有战阵冲杀那惨烈的杀气，亦佛亦道，又非佛非道。
    蓝神也不知道来历，不过这奇门兵器居然和化血刀拼斗，短时间不落下风，显然不是凡间修士所能炼制。
    蓝神现在御使化血刀可比以前的周青要强上许多，又是阴神元神，天鬼之身，都不是仙家手段，阴神元神倒还罢了，只是略有邪气，不入正途，那天鬼之身可就真是价真货实的魔道手段，运用化血刀更加得心应手。
    只见蓝神那又高又大，狰狞恐怖的鬼身在虚空中若隐若现，沉浮不定，时不时探出尖锐鬼爪，又没有丝毫破空之声，完全琢磨不到方向，要不是绿衣女子有水火花篮护身，功力道行又要高过蓝神，早就被抓乱了衣裳，赤身裸体。
    不过绿衣女子并不慌忙，祭起水火花篮，对准蓝神出入的方向，默念咒语，彩光吞吸收放，只要蓝神鬼身一现被彩光照定，就要收入花篮之中，幸好蓝神天鬼之身可以随意穿越多重空间，好几回被水火花篮彩光锁定，硬是凭着自己真元浑厚，元神强大，肉身强横，瞬间穿越几十个空间才摆脱。双方都有顾忌，不敢拼命，俱都越打越心惊对方的法宝手段，哪里知道一个是天外来客，一个是地府阴神，皆都不是凡间修士。
    “这小娘皮功力道行好高，只怕不在地府一般地阴神之下，要不是老祖我有天鬼身，又得了这口太古魔刀，就算是恢复到以前的实力，只怕也要饮恨当场。”
    蓝神本来就是地府阴神，战斗经验丰富。拼斗几个回合之后，化血刀也是越使越纯熟，血光缭绕，疾电飞驰。
    九齿钉耙却是处于的下风，只是来回横挡，以拙制巧，通体上所刻的一干神符咒文脱将出来，和血云缠斗。只是那绿衣女子真元悠长，毫不乏力，蓝神虽然占了上风，一时间也奈何不得。
    尤其是这绿衣女子气定神闲，好象未出全力一般，还不时娇笑，令蓝神心里大有疑问，何况对方还有一个没有动手。好在蓝神来去从容，就算两人一齐动手，也可以离去。
    “宗主果然是神机妙算，说有事情发生，果不其然。这个婆娘好生厉害，法宝又神奇，我还是退入禁制之中，发动天火大阵，也可以进退自如，先用禁制拖延一段时间，等宗主炼完仙丹，再来收拾这两个婆娘！”蓝神想起周青先前所言，心中一凛，越发对周青地神通起了敬畏，连想法都改变了许多。
    想法一起，蓝神不再现出身形，只是隐藏在虚空之中一心一意催动化血刀。得这全力催动，血云刀芒暴涨，放出万道血光，把个海底映照得暗红一片，九齿钉耙毫光黯淡，便有抵挡不住的趋势。
    这两宗兵器，一个是紫府天兵，一个是太古魔刀，本该斗个旗鼓相当，奈何自古便有名谚，道高一尺，魔高一丈！岂是虚言？
    “妹妹小心！”姓木的红衣女子本来只是观看两人打斗，暗暗封锁了蓝神的退路，也不上前群殴，一方面是她生性高傲，不屑做此事，另一方面却是怕蓝神见势不妙，飞奔逃走，天鬼之身，来去自如，没有把握拦住他。
    见蓝神突然发狠，化血刀威力巨大，还在九齿钉耙之上，红衣女子生怕妹妹有什么闪失，便祭起玉石琵琶拍了过去。
    玉石琵琶，水火花篮，九齿钉耙，这三样法器都不是凡品，两女道行又高深，真元更是沉雄浩大，饶是蓝神这一击乃是虚晃一枪，法器相交，也被震得气血翻滚，现出身形来。
    化血刀一碰既收，也不继续缠斗，身形往后一闪，又将刀祭出，斩断了红衣女子布下的禁制，躲入仙府中去了。
    “姐姐，这厮好生狡猾，又有化血魔刀护身，功力道行也是不弱，我与她缠斗片刻，竟然占不到丝毫便宜，要不是娘娘赏赐的这件法宝，还要吃一大亏。现在人间修士居然还有如此人物，难怪可以夺得仙府，化血魔刀就算是神仙也难挡，刚才争斗之时，姐姐为什么不使出那件法宝，否则定要这厮灰飞湮灭不可。”
    “妹妹，刚才确实是姐姐我疏忽大意，那厮又是天鬼之身，逃跑极快，我怕打草惊蛇，这仙府说不准还有厉害人物，我们要小心为上。那万丈海眼，只有通过玉柱仙府才能到下，就连我们姐妹的神通，也有所不及。可惜，娘娘虽然和天上居多仙人有交情，奈何那些个正神看管严密，悄悄借了几件法宝，却不曾借得龙神的辟水神珠，要不然我们姐妹直接下去就是，接出娘娘好友，要对付这仙府之人还不是手到擒来。”
    “咯咯！姐姐不要说这等子闲话，我刚才也没有出得全力，这厮躲入仙府禁制之中，我们姐妹只好辛苦一点了，杀将进去，管它多么厉害的阵法禁制，娘娘交代的事情完不成，我姐妹怎有脸回去？”
    “妹妹说得不错，刚才那厮想必就是洞府主人，要不然也不会有那等太古魔刀，我们闯将进去，见到那厮便使全力击杀，娘娘虽然另有交代，我如果此行不甚顺利，可以去崆峒山洞天拿着娘娘地令牌，寻广成一派的弟子帮忙，听说那天界金仙广成子地徒弟，当年和娘娘有些恩怨，只是不知这些年来神通如何，能堪驱使？”
    “姐姐何必说这些丧气话语，那厮就仗化血魔刀厉害，可是娘娘赐给姐姐的这件法宝虽不是封神法器，威力也不输于那口魔刀呢，就算有大阵禁制又是如何，莫非我们姐妹惧怕不成，去崆峒找人帮忙，娘娘也说是到了万不得已的时候，免得欠下人情，到时候反目之时，却是不好。”
    当下两女不再交谈，祭起法宝，一齐闯进虚空。
    蓝神见状，也不现身，只是继续隐藏，发动了天火大阵，玉柱仙府禁制虽多，但周青只传了他开启外围天火大阵的方法。
    两女一跃入虚空，便见得朦朦胧胧，天地一片未开的混沌，知道这片空间尚未被开辟，清浊之气混合，但见得这玉柱仙府方圆百里，金碧辉煌，庄严宏大，沉浮不定，隐现朦胧，又有霞光万道，瑞气紫霞纷飞。
    看得大门之上的牌匾，驾起遁光，一冲而上，突然瑞气散去，四周无端出现了八根通天神火大柱，按照八卦方位把两女围困在其中，每根大柱之上盘绕的四十九条火龙虚影张开血盆大口，齐喷斗大雷火，更将身躯缠将上来，一时间阵内烈焰熊熊，炸雷滚滚，千万道龙影纠缠。
    这火真是厉害，有词为证：
    熔金化铁焚肝肠，绝龙岭上太师亡！
    两女见火凶猛，面色凝重，不敢托大，全力祭起水火花篮，玉石琵琶，九齿钉耙，这三样法宝上面所刻神符录咒都有避水火之功效，奈何这火却不是普通凡火，护身宝光渐渐被天火炼得稀薄起来。
    蓝神见得好处，嘿嘿怪笑，现出身形：“两个贱婢，不知死活，快快报了来历，乖乖让我禁了元神，听候发落，否则我全力发动天火大阵，将你们炼得神形俱灭！”
    两女见蓝神口里调笑，虽然形势险恶，却不慌忙，只是脸上冷笑，奈何蓝神因为天火大阵地阻隔，只见得烈火之中有宝光，知道两女用法宝护体，却并未见到面目，以为两女苦苦支撑，说不出话来，便更加得意，调笑喝骂之声越发大了起来，其间更夹杂了不少污秽语言，只待两女真元耗尽，天火将法宝炼化，便停了大阵，捉来享用。
    这个时候蓝神老祖只希望周青慢点出来，天火大阵的厉害之处，他可是晓得，那次是因为周青元神虚弱，油尽灯枯，加上阵势未成，才让蛤蟆一干人等逃了出去，现在却是完全把两女困在中间，威力何止大了十倍。
    “妹妹，这厮实在是可恶！你多花点力气撑住，看姐姐手段。”红衣女子听见蓝神的污秽语言，心里大恼。
    绿衣女子点了点头，全力打了几手印咒，宝光又盛，把滔天雷火排开了不少。
    姓木的红衣女子吐出红润香舌，那香舌之上沾了一片细小绿叶，一寸来长，还有叶柄！
    旋即伸出玉手取下，捏在手心，念了咒语真诀，晃得一晃，那叶片突然涨大，化为蒲扇大小，通体翠绿，脉络分明，叶柄也是翠绿颜色，竟然是一片芭蕉叶做的扇子，只是扇面之上自然生长有无数古朴符咒，不是人工绘制，浑然天成。
    
    第一百七十二章 告一段落（上）
    
    紫金八卦炉下烈火熊熊而生，炽焰滚滚，热浪滔滔，比那次天水三圣炼制丹药之时威势大上了许多，尤其是这八卦紫金炉上有周天之数，聚集五行灵气，借金生水，借水生木，借木生火，周青喷出真火那滚油泼到火上，更添威猛。
    周青口中念动咒语真言，手里掐起印诀，小心翼翼的调和阴阳坎离，真水真火，这开炉炼丹却是非同小可，又要看功力道行，又要看掌控法术真元的精微。好在周青虽然修行时日甚短，却是天纵之才，得了许多奇遇，功力道行皆至化境，没有这方面的顾及，尤其是他细细观摩三圣炼丹时的状况，也有一些心得，那炼器总纲之中又记载有云中子这位金仙的神妙之法，哪里有失手的道理。
    血魔海藻被周青以符咒制住，动弹不得，还未过得一盏茶时间就被练成了一炉汁液，玄武老道祭起八景灯，漂浮在头顶三尺之上，紫光洒下，护住众人，但见的炉内真水沸腾有声，呼啦大响，八卦紫金丹炉却是纹丝不动，周青越来越纯熟，印诀翻飞之间衣带当风，飘飘欲飞，宛若神仙，真乃个有道全真。
    少时片刻，便从那做周天数孔洞之间冒出一股股乳白之色的雾气，在炉上凝聚成龙虎形状，久久不散，竟然似法力幻化之虚物，隐隐有虎啸龙吟之声。
    又过片刻，丹炉之上，又有那法力幻化的天花光雨，流光点点，花雨缤纷，洋洋洒洒，乱坠而下，瞬间又消失无踪，如雨露闪电，如梦幻泡影。
    大千世界，光怪陆离，恐怖纷呈，魔鬼夜叉，天女仙阁，俱都隐隐在天花中显现，围观地众人有八景灯的佑护。心魔不生，只觉得奇景连连，非常好看。
    玄武老道见识多广，知道炼制这度厄金丹乃是逆天行事，受天所妒，降下魔头恐吓，又降下仙女乱撒下天花诱惑，似真似幻，真假难辨。只要炼丹之人一个把持不住，心神稍乱，但丹毁炉裂，连人都要遭受波及，轻则道行全废，重则性命不保，灵魂永堕轮回。
    周青处于幻境之中，运起玄功，全身金光大作。头上隐现三朵青色莲花，对一干幻象不为所动，那天花乱坠，真是个实体，却被护身青莲金光所阻，哪里下得来。
    周青就好似那维摩居士，虽有天女散花，自身却是点尘不染。
    “怪哉！这周真人居然是佛道同修，亦佛亦道，偏偏又这等融洽，真是个奇妙。”玄武老道看见青莲金光，心中疑惑，不过他却对周青的道行心性修为佩服不已，看得精妙之处，不由古心大发，抚掌赞叹，做歌曰：分阴调阳交龙虎，熔汞化铅会坎离，三花聚顶得奥妙，五气朝元通自身，似佛似道又似空，不来往住中，世人皆知金丹好，不知六贼去时旧。
    玄武老道随意而做，众人却听得心神一动，又见周青的印诀，都纷纷点头，仿佛有所领悟。
    周青全力炼丹之中，又要抵抗无形魔头侵扰，哪里分得神念出来探听，突然又是一大口真火喷出，停了停手中印诀，幻象纷纷散去，炉火膨涨一下，又跌落下去，清音响起，药香之气四逸。
    “诸位道友，好生险恶，想不道这金丹居然遭天嫉妒，降下魔头，幸亏贫道还把持得住，现在母丹以成，却无大碍，只要用文火淬炼一个时辰，便大功告成，诸位道友以后渡天劫之时起码多了五分把握！”周青喘了一口粗气，浑身大汗淋漓，心里一顿乱骂。
    “该死地云中子，怎么没有说明炼制这丹药还有诸多魔头侵袭，还得我一边要控制火候，一边还要运起元神玄功，手忙脚乱，心力憔悴，要不是爷爷我功力精深，肯定抗不过去，哼！等老子飞升之后，定要找你麻烦不可。我就说，这金丹是渡劫之物，非同小可，怎么会炼制时间如此之短，如此之容易，原来还有这一劫数。”
    听见就要大功告成，只差临门一脚，众人都是异常欢喜，纷纷相互道贺，这次仙府开光，受益最大的当然是周青，其次便是他们，得了许多极品法宝，还附带有祭炼之法，现在又有金丹送上，一个个都觉得成仙有望，哪里还有不高兴的道理。
    “不好！”周青心里猛的一惊，脱口而出，手上法诀一缓，紫金八卦炉下的真火猛的跳动了一下，吓得众人心里也跳起，眼看就要成功，要是火候失控，功亏一篑，那可真是哭都哭不出来，还好周青及时镇定心神，调节火候，那丹炉也没有出现什么异常情况。
    “周道友，何顾突然吃惊，莫非炉中丹药出了什么问题不成？”红发老祖三人也心惊胆战，水猿连忙问道。
    “那倒不是，只是我刚才感觉仙府之外的禁制天火大阵无故岂动，怕是有厉害人物上门生事，那蓝神在外巡视，想必是抵挡不住，不得以才开启了禁制！待我仔细分神查看！”周青随即又默运元神，他的一丝元神分身和蓝神的元神附着一起，不分彼此，蓝神看到的东西，周青也看得到，是以马上发现了状况。
    “莫非那蛤蟆又上门来捣乱！”玄武老道发问，他隐隐知道得了天鬼之身地蓝神厉害，又有禁制阻拦，也不在意，哪里知道又听得周青疑惑道：“噫！？居然是两个阴人，好高深的道行，从哪里蹦达出来地，比那蛤蟆也要厉害三分，天下竟然有这等厉害人物，难怪蓝神抵挡不住，要用天火大阵来困阻，贫道现在淬丹，分不出身来对敌，为了稳妥起见，还是麻烦诸位道友出去压阵。”
    周青说话之时，两个女子还困在阵中，也未拿出法宝。蓝神老祖不停的喝骂调戏，周青元神一探，听得清清楚楚，暗自好笑。
    “哦，居然还有道行高深之士来捣乱，只怕也是窥伺仙府而来，我等倒要见识见识。”水猿扬起铜锤，和玄武老道一干人等都飞了出去，整个炼丹大殿之中就剩下周青一人，一边慢慢调动真火淬炼。一边分神观察情况，两个女子身上妖气强大，护身法宝又厉害无比，居然能在天火大阵中坚持，并不狼狈，还略显游刃有余，倒让周青心中更加奇怪。
    天火大阵地威力他是知道的，要是周青自己全力施展开来，就算是天仙被困在其中，也要烧掉一层皮，蓝神老祖如今的功力道行，和周青相差不多，要不动用法宝，单对单，周青还真拿拥有天鬼之身的蓝神没有一点办法。
    “夫君，发生什么事情了。”云霞仙子花了几天时间祭炼完捆仙索和那铜镜，又演练了一番，自觉已经熟练。便听得仙府之内有破空之声，以为有什么情况，又担心周青地安危，赶紧过来，发现玄武老道一干人等俱都不见，周青慢吞吞地炼丹，没有出什么状况，松了一口大气。
    “来了两个女子，异常厉害，不过还好，被困在天火大阵之中，蓝神应该可以应付过来，我又叫玄武道兄前去压阵，他有八景灯，门下弟子又实力大增，加上三圣也跟了过去，这么多人联手，就算是两女脱困出来，也不是对手，不必担心，我交代蓝神把她们擒下，问问来历，这等高手，却是罕见，元神又强大，正好拿来祭旗，我将来要去幽冥地府，正好早做准备。”
    “哦，咯咯！既然是女子，夫君可就不要辣手摧花了，擒住问清楚来历就好，既然对方实力强大，来头恐怕不小，多结仇怨总是不好，我出去看看，玄武道友是天生慈悲心肠，必然不会伤害她们，免得和蓝神起了冲突，却是不好。”云霞仙子见周青语言狠辣，动不动就要拿人元神祭旗，连忙娇嗔道。
    周青只是嘿嘿一笑，正待和云霞仙子调笑两句，突然心神一紧：“不好，那两个妖女居然有这等宝贝，正是天火大阵的克星，你快点拿我定风珠去，玄武老道肯定抵挡不住，我炼完丹药就来。”
    姓木的女子吐出芭蕉扇，周青就已感知，此扇原是昆仑山上一株仙树芭蕉，自鸿蒙开辟便以生长，独有一叶片，后被一厉害仙人采去，练成法宝，一扇之下，神仙都要吹得魂飞魄散，威力不在任何封神法器之下，那云中子在镇府石碑中留下了许多信息，正好补全了炼器总纲的记载，周青却是认得这件宝贝。
    “幸好我有定风珠啊！那帮密宗和尚这可帮了我大忙了，我要怎么感谢他们呢？嗯，反正我要去西域接我两个狐狸徒弟，顺便就超度了他们吧。”周青手要掐动法诀，不能动弹，张口一吹，虚空破裂，定风珠显现出来，云霞仙子见周青说得紧急，也不再调笑，抓起珠子，往外面飞去。
    “最近好象很不太平啊，牛鬼蛇神纷纷现身，这两个女子是怎么来的，居然有芭蕉扇这等宝贝，修为居然比那蛤蟆还要高，恐怖得厉害，要是拼斗起来，我恐怕只有现出法相金身，再祭出七宝妙树才有把握对付一个，人间不可能有这等厉害修士，莫非是从蓝神口中的地仙界所来？”周青又舍不得这炉丹药，好不容易抓捕到了血魔海藻，自己虽然不用担心天劫，但可是收买人心的大好东西，再说也要为自己的徒弟着想。
    红衣女子见蓝神嘿嘿淫笑，哪里知道他心里想的是什么念头，扬起芭蕉扇，使起全部真元气力，就往那虚空一扇，凭空刮起一阵怪风，顿时只见得昏云漠漠，元气震荡，又是在尚未开辟地虚空之中，清浊之气相互交缠，混乱无比，混沌之气被绞成千万根亩余粗细的龙卷，往外迸射。这风乃是神风，并不普通，卷在里面地混沌之气被分解开来，有火有水，有金有木，有土有电，各根粗龙卷之中喀嚓之声爆响，电闪雷鸣，火光耀人，宛如天地初开之景象。
    俗话说，火仗风势，但此时正好是恰恰相反，天火大阵地熊熊烈焰被风一吹，竟然全数熄灭，那成百上千条红龙虚影没有来得及发出命叫，就被卷入龙卷之中被获混乱地元力绞成了粉末。当组成天火大阵的八根通天神火大柱一阵颤动，蓝神控制的真元狂涌而出，还是杯水车薪，毫不济事。通天神火柱没有法力的加持，经受不住神风地摧残，自动没入仙府之内。
    如此厉害地大阵，竟然被一扇破去，蓝神老祖目瞪口呆，眼看着无数根粗大龙卷朝四方八殛席卷过来，吓得尖叫，连忙躲进虚空之中，哪里知道其中几根龙卷仿佛锁定了他的元神一般，也紧紧跟在身后，蓝神全力发挥了自己天鬼之身的实力，瞬间穿越了几十个空间，才勉强把那风柱龙卷甩开，弄得筋疲力尽。
    蓝神老祖虽然强大，但也没有能力完全控制天火大阵。要是云中子在此，就算是那芭蕉扇再厉害，也不可能破开天火大阵。人不同，天火大阵的威力当然不同。
    “乖乖，这两个娘皮居然有芭蕉扇，这扇子应该早就不在人间了，怎么会又出现，要不是我有天鬼之身，恐怕今天就遭了毒手，这两个娘皮来得蹊跷，又如此厉害，莫非真不是人间修士？我最近霉运当头，还是躲着点好。”蓝神惊魂未定，随即又惊醒：“糟糕，宗主让我巡视洞府，现在禁制被破，要是让两个娘皮杀上门去，搅黄了宗主炼丹，那宗主恼羞成怒下来，我要遭殃！”
    想起周青的手段，两相一权衡，蓝神咬了咬牙，还是把鬼身一扭，钻将出去，伺机用化血刀偷袭，来个围魏救赵，只等拖延到周青炼丹完毕。
    “两位姑娘，为何来惊扰我等的清修！”
    玄武老道冲出仙府，便看到漫天风柱龙卷如潮水般而至，幸好这里是虚空，不是海底，要不然不知道要闹出多大的声势。两女手持法器，漂浮在虚空之中，风柱龙卷纷纷绕过，身上衣裙都不曾飘动一下，端的异常奇异。看见此等情景，随后而来地一干修士都张大了嘴巴，那龙卷风柱绝对不是人力所能抵挡，但众人都答应了周青，要是让龙卷将仙府撼动，惊扰了里面炼丹地周青，那损失可就大了。
    玄武老道首先一声大吼，瘦小地身体膨涨起来，变得威猛无铸，咬破舌尖，一口精血喷在八景灯上，旋即把灯祭起，紫光大做，把整个仙府包围在其中，其余修士见玄武老道拼了命，也纷纷效仿，把自己得意法宝用精血催动，纷纷祭起，融入紫光之中。
    数十个返虚高手联手，法宝又是仙家奇珍，威力可是非同小可，无数风柱龙卷接二连三的撞击在紫光之上，狂风闪电，水火雷光，轰隆之声连连，硬是突破不了紫光的防御。
    “大哥！这风！！！！好生厉害！！比之九天罡风还要厉害数百数千倍啊！”水猿被风柱撞散了宝光，脸色苍白，其余修为弱小的修士真元不济，法宝吃得神风一绞，纷纷落下，都元气大伤，口喷鲜血。
    “姐姐，再来一扇，这帮牛鼻子就受住了，噫，那盏灯火发出的紫光好生厉害，神风居然吹不熄灭！”
    “那是传说之中的八景灯，乃太上老君之物，芭蕉扇虽然厉害，也奈何不得，可惜这人地功力太弱了啊！又不会用灯的法门，怎么会是我们的对手！”红衣女子扬起芭蕉扇，又是一扇，风势爆涨，玄武老道也禁受不住连番撞击，连喷三口鲜血，还是无济于事，紫光黯淡，八景灯也落了下来。
    正当危急时刻，黄光大盛，莹莹而发，云霞仙子终于赶到，祭起定风珠，这定风珠平时并不显眼，只是鸡蛋大小一颗明珠，但一遇这神风，光华漫天，宛如凭空升起了一颗小太阳，黄光所到之处，那风柱龙卷纷纷散开，竟然没有丝毫的抵抗能力，见云霞仙子出手就挽回了形势，又救了一干人等，玄武老道虽然神色萎糜，伤了元气，还是恭身道谢。
    “定风珠！”红衣女子如临变故，见得异状，又看见祭在高空的那颗珠子，大声惊讶起来。
    “主母不必慌忙，弟子前来救驾！”蓝神从虚空中探出，祭起化血刀，一道血光朝正在惊讶的两女斩来。
    两女都惊讶之间，化血神刀又来得快速，来不及躲闪，匆忙之间红衣女子祭起玉石琵琶抵挡了一下。
    蓝神这一刀乃是蓄势而发，哪里挡得住，一刀便砍掉了玉石琵琶，眨眼之间便到了两女面前。
    “姐姐！”绿衣女子躲闪不及，下意识的用手臂去挡，扑哧一声，血雨飞洒，绿衣女子手臂被血光一撩，齐齐折断。
    “妹妹快遁出元神！”红衣女子大叫，一爪抓破了绿衣女子的天灵，一个又似狐狸，又似狼地元神飞了出来，被收入袖中，红衣女子朝蓝神扇了一扇，也不恋战，祭起法宝，破开虚空，跑了个无影无踪。
    蓝神正要追击，却被云霞仙子喝住。绿衣女子的尸体突然血光腾起，眨眼之间便化为一团脓血，腥臭逼人。化血神刀威力，却是显现了出来。一个个修士看见如此歹毒的法器，纷纷摇头。
    
    第一百七十三章 告一段落（下）
    
    云霞仙子收了定风珠，听得玄武老道说话：“好厉害的妖女，好厉害的芭蕉扇，要不是刚好有定风珠这等相克之物，还真要吃个大亏，只是蓝神道友此等歹毒的法器，有伤天和，还是要慎重使用的好！”
    玄武老道看着地上的一摊脓血，那绿衣女子的衣服明显是一件法宝，却被化为脓血的尸身一污秽，宝光全失，成了凡品，接着连本体也被脓血化去，俱都变成丝丝暗红血雾在虚空中四散而发，腥臭之味越发浓厚，令众人烦闷欲吐。
    玄武老道吞吃了一颗丹药，用法力膨涨了的高大身躯也变回原来矮小的样子，一身道袍可大可小，倒没有被撑破，看见暗红腥臭的云雾飘飘荡荡，连忙大袖一挥，卷了一阵细风，将血雾聚拢，祭起兜率火，烧了个一干二静，彻底消除了隐患。
    蓝神老祖身躯一阵喀喀暴响，又变成女童模样，立在云霞仙子身后，他躲在虚空中，突然发刀，一举斩掉绿衣女子的手臂，惊跑了敌人，心中十分得意，本想继续追击，却被云霞仙子喝住，很是不解，以他天鬼之身，加化血刀的威力，肯定可以缠住那女子片刻，只要周青赶到，七宝妙树一刷，任凭那女子道行再高，法宝再厉害，也只有束手就擒的份。
    “主母为何不追击，这两个妖女来得蹊跷，神通法宝这般厉害，完全不是人间手段。宗主现在仇敌甚多，应该斩草除根才是呢！”蓝神说话小心翼翼，生怕惹得云霞仙子不高兴。
    蓝神这一手太阴狠残忍了一些，一个娇滴滴的女子瞬间就化为脓血。饶是云霞仙子修为大增，毕竟是女儿家心性，也是见不得这等惨状，本想训斥蓝神几句，又见蓝神说得有几分道理，知道自己一时怜惜，给周青放走了一个对头，便冷哼一声，板起脸面，让蓝神讨了个没趣。这家伙本来就是地府阴神，视人命如草芥，和他讲不明白。
    化血刀非常歹毒，不管是多厉害地修道之人，只要被刀身砍中，不出三个呼吸，肉身就被化成脓血，任何灵药奇珍都没有用，只有用兵解元神遁去。不然元神被脓血一污，便也要跟着融化，等脓血化为血雾，便可收入化血刀中，更添凶威，此等歹毒的法器，正合蓝神的口味。
    玄武老道用兜率火炼化了血雾，蓝神就有几分不悦，却也不好发作。又见云霞仙子给他脸色，更是不堪，可是更加不敢发作。现在听得玄武对自己说教，满口慈悲，终于忍受不住，脸上嘿嘿冷笑，玄武老道看见蓝神面目狰狞，不由得叹了口气连连摇头。蓝神这下更是气不打一块出，他本是地府阴神，后来又在南极光明境中逍遥数百年，谁敢管他，这次倒了八辈子霉运，被迫效忠于周青，本来就留了一肚子怨气，幸好周青给了他天鬼之身，又给了化血刀，怨气才散了一点。
    碍于周青的关系，对云霞仙子地脸色倒还罢了。可是玄武老道也来说教，他却是忍受不了，以前蓝神纵横四海，除了蛤蟆以外，就连极阴老道，大力熊王都不放在眼力，哪里会理会玄武老道。
    怒从心头起，恶向胆边生，蓝神心头一怒，杀心暴涨，收入体内的化血神刀蠢蠢欲动，就要冲出体外，给玄武老道来上一刀。
    “蓝神，你要干什么！”
    一记炸雷般的声音在蓝神元神之内响起，却是周青感觉到了蓝神的杀机，连忙用玄功透过元神喝止，吓得蓝神一个哆嗦，杀意全失，身形一闪，遁入到仙府之中，找个僻静的楼台默运元神，修炼去了。
    却是周青告诫于他，等周青事情一了，就和他去阴曹地府勾销生死薄，实力越强大越好，地府情况蓝神最为熟悉，没有他的带路，周青也不方便行动，也不能过多的难为于他。
    “诸位道友，还请进来，金丹就要开炉，居然出了数百粒之多，还亏得这紫金八卦炉之神妙。”
    周青的声音在虚空中响起，众人听说金丹出炉，都是异常欢喜，激动得不说多话，驾起遁光就冲进仙府，就连刚才玄武老道门下几个伤了元气的修士，都好象忘记了自己的伤势一般，跑得比谁都快。
    玄武老道进得殿来，就看见一粒粒龙眼大小地金色弹丸做周天之数排列，共有三百六十五颗，周青取出一紫晶玉瓶，全部吸入其中，给在场众人都倒了九粒，九大天劫，一次一粒，多用也没有效果，玄武老道收入自己储药的葫芦里面，倒出一粒细细赏玩，才发现这金丹和以往丹药俱都不相同。
    虽然是龙眼大一粒，但入手沉甸甸，坚硬无比，通体金光流转，就有如金子所铸一般，但重量何只重了十倍，小小一粒，怕不是有几十来金，尤其是轻轻摇动，里面还隐隐听得有汁液响动，仿佛是中空，也没有一丁点药香的气味，不像是丹药，倒有点像法宝一类。
    玄武老道知道此乃非常之丹，当然和平常丹药不同，客套几句，急急忙忙领着门人走了。他离开沧浪水宫这么多天，难免有些着急，周青也不挽留，两人相互告知对方一些洞府的阵法禁制情况，好日后登门拜访。
    天水三圣当然不会回去了，周青帮他们一人安排了一个幽静的楼台静室，又送了几粒牛头阴神的丹药，三人当然是大喜，红发老祖的天劫快到，三人都要闭关修行，自然不会逗留。道了谢，各去静室运转玄功不提。
    不到半日一干修士走的走，闭关地闭关，整个仙府终于安静下来。周青松了一口大气，举步朝仙府内部的几座金碧大殿走去。
    仙府最里面的那几座金碧大殿乃是整个仙府的储存法宝和丹药的地方，甚是广大，连绵数里，玉柱华表耸立，通明晶玉大道铺于地下，周青却没有来过，也不知道里面究竟储藏了什么厉害法宝和神妙丹药，周青有了七宝妙树，对任何法宝都提不起兴趣，但好歹是自己的东西，怎么着也要点查清楚。
    “夫君，现在事情已经告一段落，我离开师门已经许久，很是想念门中的姐妹，夫君现在实力大增，昆仑乾机老道又已经身死，根本不用顾忌昆仑，不如陪我去自在宫一趟，看看师傅和姐妹。”
    云霞仙子和周青携手走在晶玉大道之上，两旁奇花盛放，瑶草散香，玉兔麋鹿竟相嬉戏奔走，顶上明媚柔和的光线洒将下来，整个洞府一年四季都是春意盎然，非常怡人。
    “嗯，我那两个徒弟被你七彩姐姐带走，不知道现在怎么样了，现在我有了仙府，要开宗立派，肯定要接过来修炼，只不过现在还不到时候，今天那两个妖女也不知道是什么来路，道行高深，连我都有所不及，居然还有芭蕉扇这等仙家法器，不是人间手段，很可能是从蓝神所说的地仙界过来地，看来仙府开光，却是惊动了不少厉害人物。”
    “这两个妖女，恐怕还有帮手，我要是不在，对方再杀上门来，虽然有禁制，但天水三圣的道行，也抵挡不住，轩辕法王，大力熊王，极阴老道，温蓝新，那几人联合起来，你我二人双拳难敌四手，蓝神自然也要带走，不能看守洞府。”
    周青自己一分析，暗暗心惊，居然不知不觉惹下了这么大的麻烦，要是在以前，周青早就找个地方藏匿起来，躲得无影无踪，和对方玩游击，打闷棍，现在家大业大，反而有了几分顾忌。
    “嗯，也是，可惜我一时心软，没有让蓝神追击，不然夫君就少了一个心腹大患。”云霞仙子心里颇为懊悔。
    “那倒是，那两个妖女既然来上门生事，必定已经知道了仙府地事情，就算杀了她们，她们的师门也会得知，这仙府是上古真仙云中子所留，什么牛鬼蛇神，修道门派想必都知道一点端倪，我这次虽然是占了大便宜，恐怕从此以后不得安宁，尤其是大力熊王提到这北海之眼封印了一个厉害人物，蓝神也知道一些，可惜不清楚，我也不想去一探明白，免得平白吃亏。”
    “那怎么办，难道要放弃这好容易得来的仙府不成？”云霞仙子也知道周青树敌众多，明的暗的敌人一大堆，现在看似平静，却是在风尖浪口之上。
    “这玉柱仙府也算是我的师门，怎么可能放弃，嘿嘿，玉柱仙府有似法宝一般，可以随意移动，我现在虽然没有控制洞府像蓝神那样随意穿越多重空间，但移动仙府的实力还是有的，换了地方就是了，正好移到玄武老道那沧浪水宫之下，一来避人耳目，二来相互之间也有个照应。去西域那是肯定要去的，那几个密宗法王居然在半路剪径，我不去计较一番，怎么对得住他们？”
    
    第一百七十四章 师徒重逢（上）
    
    “管它这北海海眼之下封印了什么凶神恶煞，总之与我无关，我虽然有避水神珠，能够勉强下去，但现在麻烦事情太多，不想多惹事端，乘早离开这个是非之地，等我功力大成，凝练几件拿手法器，再去那阴曹地府消了生死薄，到时候三界不管，五行不入，永享这长生福地，那是何等的逍遥，胜似上天做那大罗金仙。”
    周青与云霞仙子两人走到了一坐金碧大殿之前，只见那高达几十丈的大门紧闭，宝光莹莹，沉重厚实，门上还有无数海碗大小的铜钉做周天星辰之数排列，闪闪发光，又有烟云紫气隐隐缭绕。大门两边自上而下贴了两条宽大的金色符录，上面绘有无数水火风雷，做海潮澎湃之声，似是厉害的封印阵法，比那沧浪水宫的禁制还要厉害几分，不愧是上古阐教真仙的藏宝之所在，法力神通，都不是普通仙人可以比拟。
    周青捏了几个咒印，用手虚空抹了一抹，顿时巨大沉闷的咯吱之声响起，大门缓缓打开，里面霞光耀目，彩霞万道。周青两人走了进去，大门又缓缓闭上。
    两人入得殿来，被无数宝光照射得看不清楚，周青默运元神，镇府石碑从眉心祭出，旋于空中，玄音响彻，大殿里面万道光华皆都隐去，所有法宝都露出了本来面目。
    “哦！”云霞仙子发出了惊叹，这大殿甚是广阔。浑然一体，乃是整座翠绿晶莹的玉山镂空，放于仙府之内，四周都是一片碧绿。光滑鉴人，几十根数丈方圆地玉柱把空间分割开来，中间还有云霞幔帐相隔，又隐隐透明，如云似雾，每根晶玉大柱之下都摆了数十条白玉大案，上面放满了宝剑宝刀，弓弩箭矢。
    另外，还有大斧，短钺。长戟，长鞭；水火双锏，大锤铜鼓，紫金葫芦，白玉净瓶，羽扇，剪刀，宝镜拂尘；玲珑宝塔，长幡大旗，印章霞衣，花篮，紫玉符录，等无数法宝。
    周青看得眼花缭乱，走上前去，突然看见其中一口血色短刀，觉得眼熟。手一招，刀落到手上，“这不是化血刀吗？怎么有两口！”看这双头狼的刀柄，周青大声惊讶起来。
    “原来如此，虽然是化血刀的样子，却失了精髓，里面并没有太古魔阵！”随即周青回过神来，发现这里面大部分都是云中子在炼器总纲中记载的封神法器，不过全部都是赝品，每一样都不完整，是失了最重要地部分，就是没有原样的材料，根据记载很多封神法器都是采集天地间独一无二的材料炼制，告诉你制作方法，也是学不来。
    “哎，却是空欢喜一场，云中子果然是狂人，居然想炼制出所有封神法器，这种事情就算是三清道尊齐来，恐怕联手都做不到，可惜啊，浪费了这么多上好的材料，每一样法器都缺了精义，都没有完工，有的甚至连用都不能用，实在是遗憾，这家伙就不能给我留几件厉害法宝吗？非要我自己炼制不成。”
    周青明白了情况，到整个大殿翻看了一片，硬是没有找出一件完整的法宝来，不过他却没有在意，明白云中子的意思，这位金仙却是炼器狂人，封神一战，仙魔神妖皆出，厉害法宝层出不穷，云中子起了兴趣，想一一都炼制出来，奈何就算是他神通广大，每一件法器都有自己的秘传，他如何能尽数得知，只有留将下来，希望得到他仙府的后辈能够替他完成心愿。
    周青可没有这个疯狂的想法，他现在也不缺法宝，带着云霞仙子游览了几座大殿以后，根本没什么收获，云中子还留下不少玉册书籍，上面全部都是炼器心得，修炼功法居然一个字都没有，简直令周青抓狂，大呼云中子这人变态，洞府里面连自己地衣钵都不留，留下一些未完成的太监作品。
    幸好周青发现了一座储存丹药地大殿，和储存炼制法宝材料的地方，那些仙丹功效强大，淬炼肉身，强大真元灵气，补充元神，各有奇效，炼器的材料之多，应有尽有。想那云中字用无数珍稀材料建造了这方圆几百里的仙府，就可见一斑，周青和云霞仙子初始还十分兴奋，后来看得麻木了。
    “夫君，我看这里的所藏，就算是天界可能都没有这么丰富，真是匪夷所思，难怪引无数人来窥视，夫君还是赶快使法力将仙府移走，要不然走漏了风声，我看只怕天界的天仙，地仙界的妖王，地府的阴神都要齐来。”云霞仙子担心得不得了，如此多的仙丹宝藏，不出事才怪了。
    “说得不错，但我现在还要凝练一下金身，现在法力恐怕还不足够移动仙府，仙丹虽多，但我这金身到了第二阶段，不是凡体，里面蕴涵了业力，仙丹一入体，就被业力所染，根本没有一点作用，只有用自身修炼，锻炼神识，凝聚业力，待功候一到，自然可以破开无尽虚空，随意往来于三界。”
    “倒是你，这些仙丹很有用处，我帮你选用几粒，上次在六道轮回之中帮你消除了不少业力孽缘，想必一直修到返虚后期都没有四重小天劫的困扰，就算以后的九重大劫，有我在你身边，还有这么多上古法宝，根本是儿戏一般，更何况，只怕大天劫还未降临，我就帮你在地府消了名号，我们要守住这份基业，实力越是强大越好。”周青嘿嘿冷笑：“六道轮回又怎么的，还想控制我不成，就算是老天爷，也不能管到我！”
    云霞仙子听见周青一番话，心里很是幸福，两人相互调笑一阵后。周青选了几颗仙丹，帮云霞仙子护法，待云霞仙子完全化开了药力，凝练元神之后，自己就在一旁运起玄功来。
    冥冥之中，周青金身显现出来，还是身高六丈，四面八臂，眉心四只神眼大开，扫射青冥黄泉，四方八殛，周青把自己全部神念放出，铺天盖地一般，瞬间便覆盖了整个仙府。一草一木，一玉一石都看得极其清楚。
    周青神念透过仙府，往无尽的虚空放射，越放越远，知道多少亿万里，终于轰隆一声，周青地法身消失，犹如神念油尽灯枯，崩溃开来。只留下海碗大一颗洁白无暇的舍利，漂浮在空中，舍利周围无数黑影黑雾缠绕，时淡时浓，时聚时散，时而形成不少面目狰狞的天魔夜叉，舍利大放光明，那些聚散地黑雾黑烟形成地魔鬼夜叉，都围绕舍利盘旋。纷纷叩首，仿佛朝拜一般。
    这些黑雾黑烟正是周青凝练金身所吸收的业力，无论是神仙还是佛祖，只要沾上一点，就乖乖地被打入六道轮回，比任何歹毒法器还要厉害三分。
    昏昏泱泱，朦朦胧胧，又过了不知道多久，虚空中出现点点金光，金光越聚越多，渐渐又凝聚成了金身，此时的金身，颜色似金非金，隐隐有肉质皮肤的纹理，又有古铜的颜色，再也没有飘虚的感觉，完全是实体，八只手上持拿的莲花，净瓶，尖枪令牌，法轮权杖，弓箭阔剑一阵波动，犹如长鲸吸水一般，把业力吸了一大半，剩下的业力被法身张开四张大口，吞入了体内，和法身融合，海碗大小的舍利也飞回到金身，从头顶没入。
    金身捏了个不动印诀，化为一道金光和周青肉身融合。
    从入定中醒来，周青浑身舒畅，玄功又进了一层，金身法相到了第二阶段，每凝聚一段时间，储存了足够地念力，吸收了足够的业力，就要打散重组一次，直到八九七十二次，便是大成，进入到化身亿万地境界，和神仙无异，每一次打散重组，都要消耗全部的神念，受不得半点搅扰，周青在仙府之内，有禁制守护，却是根本不用担心。
    “夫君，你怎么一运功就这么久，都差不多一个月了！”云霞仙子焦急的在旁边守护，看见周青收功，连忙出声盘问。
    “嗯，这次凝练法身，收获甚大，连肉身都淬炼了一次，法力大进，足够移动控制仙府移动到西海，但要穿越空间，恐怕还是不够，先不管它，我果然没有猜错，你的道行功力却是大进，离返虚后期只差一部之摇，天劫居然都没有降临，下次再碰到极阴老道，你就用捆仙索拿住他，打个半死再说。”周青和云霞仙子呵呵直笑，两人感情又进了一步。
    接下来十多天，周青先是拜访了一下玄武老道，说明了一下情况，玄武老道听说周青要般家，自然是异常高兴，天水三圣还在闭关修炼，一直没有出来，周青把他们叫出关，也说了一下，他们自然是举双手赞成。
    费了九牛二虎之力，把周青累得差点脱虚，终于把整个仙府移动到了西海之地，安放到沧浪水宫下面五百丈深处，仙府一搬，北海之底居然无缘无故出现了一个方圆十几里的空洞，漆黑深幽，不可见底，和仙府大殿之前的那金色祭台一般大小，周青才知道仙府里面的那座金色祭台正是通往海眼地通道，现在一般，就露了出来，有人要下去，除了硬抗，没有任何捷径可以走。
    周青也不想下去一探，在海眼周围布置了几个隐藏阵法，又探了探极阴老道的原来居住的极阴岛。和周青结怨之后，极阴老道还没有来得急回老窝，周青在方圆十几里的极阴岛搜刮了一阵，极阴老道却是穷得要死，什么东西都是随身携带，除了岛上大大小小的魔道禁制阵法以外，什么都没有留下，不过周青得了仙府珍藏，就算极阴老道留下了什么法宝，也是丢过一边，看都不看。
    突然间起了心思，周青觉得还不保险，和玄武老道一商量，和云霞仙子，天水三圣，蓝神几人联手，硬是把整坐极阴岛也移到了沧浪水宫周围，更在极阴岛上布置了不少大型阵法，又把原来三圣的天水岛也移了过来，周青还不满意，动起避水神珠，在两海周围联手移来了不少岛屿，座座岛屿都体积庞大，连接在一起，摆了无数大阵，把沧浪水宫和玉柱仙府围成了铁桶一般，用周青的话来说，就算是神仙下凡来攻打，也管叫他进得来，出不去。
    为了相互之间更好的照应，周青发挥自己阵法宗师的手段，在沧浪水宫和玉柱仙府开辟了一条通道，只要哪一方出了事情，对方刹那之间就知道情况，随时可以赶过来援助，更为了安全起见，周青动了大手笔，把从蜀山哪里学来的生死幻灭两仪微尘大阵都用上了，彻底掩盖了形迹，把个玄武老道和一干修士看地目瞪口呆，心里又满心欢喜。
    “周道友，你这般施为，还真是让老道大开眼界，这般手段，还真是铁打的江山，恐怕天上仙宫防御手段都不过如此！”听见玄武老道感叹，周青只是和云霞仙子相视一笑，并不说话。
    整个洞府布置完工之后，也过去了两个多月，周青时常注意北海眼的情况，奇怪地却是，一点动静都没有发生，周青便不去管它，反正现在这般情况，根本不怕任何人来生事，就算是蛤蟆，轩辕法王，只怕是连门户都难得摸到。
    闲了下来，周青每天便和云霞仙子默运元神，锤炼神识，捕捉自身业力，只待第二次凝练法身，便再履中土，把两个徒弟从大自在宫接过来以后，就和蓝神一起下幽冥黄泉。
    这天，周青探开天眼，分出神识，整个西海三千丈以上的任何情况，无不显现在元神之内：“嗯，现在神念比以前要强大了许多，都只能探遍整个西海，传说之中西方极乐的佛陀在刹那之间就可以扫遍三界，这是什么神通，该要多大的神念啊！”周青摇了摇头。
    “噫！？谁在西海之上就这么公然打斗？还是从西方那边来的啊！我倒要好好看看！”一群影子出现在周青神念之内，分明是十几个长了金色翅膀，碧眼金发，口生獠牙，皮肤白皙的吸血鬼在追击一团包裹在五彩光罩之中的人。
    “这不是极光罩吗？妈的，敢追杀我徒弟！莫不是活腻鸟！蓝神！快给本座出来！！！！”周青恍然大悟。
    
    第一百七十五章 师徒重逢（下）
    
    周青运元神一喝，浩大的意念直接冲进蓝神元神之内，蓝神正在琢磨化血刀的妙用，被突如其来的神念冲击搞得元神一阵紊乱，本能运起玄功抵御，两相一交接，蓝神头脑仿佛被大锤直接敲了一下，嗡嗡作响，眼前一阵发黑，竟然没有丝毫抵抗能力，只有闭目等死。哪里知道一运功抵抗，那股意念立马就变得平和，不带丝毫杀伤力，接着周青的声音就蓝神脑海中响起。
    “乖乖！宗主越来越厉害了，就算不用法宝，我都难得抵抗啊！但凭这股神念，就算我恢复阴神之体都不见得能够占到便宜，怕是只有天仙下凡，才能稳压一头。”蓝神心中惊讶不已，实在不明白周青怎么在这么短时间内实力又大进了一步，先前蓝神一是畏于周青给他下的元神禁制，二是周青七宝妙树实在是太过厉害，才不得已屈服，心里还有一些念头，现在却是彻底泄了气，心中再也没有丝毫反抗的念头，就算自己恢复阴神之身又如何，还不是被压得死死的。
    其实周青为了下一次重组金身，天天锤炼神识意念，不但坚韧绵密，而且浩大澎湃，如惊涛拍岸一般，无穷无尽，无休无止，单凭意识，天下恐怕没有人是其对手，蓝神的元神虽然强大，还是要稍逊一筹。
    “宗主！有什么事情吩咐弟子去做？”蓝神从虚空探出身来，出现在周青面前。见周青全身金光闪耀，大放光明，盘膝坐在晶玉蒲团之上，身如菩提，巍然不动，有如一尊古佛一般，蓝神心里又是一凛，恭身下拜。
    “海面之上，往西而行，离此地三百余里，十三个血族在追杀一个用极光罩护体的年轻修士，你去把那些血族全部杀死，把那个年轻修士带到我这里来。快去！”周青吩咐。
    “血族？！”蓝神却是一个古董，久居南极光明境中，对西方地认识还停留在蛮夷阶段，并不知道吸血鬼是啥东西。
    “就是西方的一种妖族，快快去来。再和你解释！”周青一时半会也跟他说不清楚，蓝神略微明白了一些，连忙身形一闪就消失不见，哪里周青心神一动，又喝，把他喝了回来。
    “宗主还有什么吩咐！”蓝神大是不解。
    “嗯，那些血族不要杀死了，把他们打晕，禁制元神就是，也一齐带过来，我自有用处。还有，那年轻修士没有危险的时候不要出手，在一旁观看就是。”蓝神点了点头，两个呼吸时间就出现在海面之上，朝打斗地点赶去。
    周青屈指一弹，十二条紫光闪闪。一寸大小的铁背蜈蚣化为点点紫光也冲出仙府悄悄跟在后面，周青现在修为大进，这十二条蜈蚣凝练得可大可小，变化无穷。却是周青觉得还不保险，怕蓝神一时兴起，祭出化血刀，毁去了几个吸血鬼地肉身就不好了。
    “嘿嘿，我的好徒弟啊，不是师傅不及时救你，而是想看看你现在的修为到了何等程度，有极光罩护体，想必一时间也奈何不了你，你究竟惹了什么是非，居然出动了这么多吸血鬼亲王来追杀你，这可是大新闻啊。嘿嘿，血神经啊血神经，本座现在可是有了试验的对象了，暂时凝练不出都天魔神，炼出十几头血神子也是不错，哈哈，天下谁是我对手。就算是群殴我也不怕啊。”周青听过廖小进讲解过吸血鬼的情况，知道那些长了金色大翅膀的是亲王。
    周青调动神念，继续观察，发现蓝神早就到达了打斗地点，隐藏在虚空中悄悄观看。
    一声尖锐的啸声响起，一个面孔长得十分英俊，身材修长的血族年轻亲王猛的加速，两只金色大翅张开，从廖小进头顶上越过，停在了前面，优雅的扬起手掌，一个斗大地暗黑雷球瞬间就在面前凝聚，朝廖小进击打过去。
    轰隆一声巨响，暗黑雷球在极光罩形成的五彩光芒上炸裂开来，发出震天巨响，声势虽然大，却没有起到什么作用，五彩光罩颤动了一下，没有丝毫受到损伤，不过那巨大地冲击力道却使得廖小进缓了一缓，后面十二个亲王在这一瞬间围了上来，组成了一个六角星阵势把廖小进围在中间。
    “年轻的东方族人啊！你还是乖乖留下来吧，有了你的血液，我们血族一定会以最快的速度壮大。”一个身穿黑色披风的老年吸血鬼亲王手里持了一跟白骨森森的骷髅法仗，一丝丝阴森暗黑的气息散发开来。
    除了开始地那个血族年轻亲王以外，其余都是老者，显然是活了一把年纪，那个年轻血族亲王好像是领头一般，一个人站在前面，英俊的面孔上却隐隐带有和面相不合的精明睿智，显然不是一个雏儿。
    “年轻东方血族，你现在跑不掉了，还是好好考虑一下吧，乖乖为我们提供血液，我们血族十三议会可以让你活得好好的，你的魔法罩虽然神奇，也有撑不住的时候。”年轻亲王语气老横秋的对廖小进大放鸟语。
    “这些妖怪叽里呱啦的说些什么？”蓝神躲在虚空中，却是听不懂。
    廖小进并不说话，只是嘿嘿冷笑，刷拉一声，也现出了血族的原形，两只翅膀居然是淡金地颜色，“啧啧！不简单，这么短的时间就晋级到亲王，实在是神奇啊，我才喝了一杯你的血液，就变成了年轻时候地模样，对了，你们东方有一句什么话说，返老还童，对，就是返老还童！”说到最后，这个年轻的亲王哈哈大笑起来，很是得意。
    “我操！”廖小进一听，顿时怒不可遏，张口喷出一口飞剑，紫光四射，分化成数百道剑光朝面前这个亲王绞杀过去。
    当好像知道廖小进飞剑的厉害，不敢硬接，身体往上一冲，眨眼之间出现在廖小进上方几十丈地高空，速度之快，令蓝神都吃了一惊。
    “乖乖，这些妖怪虽然气息不强，法器也是垃圾，但速度快要比得上老祖我了，真是厉害！”
    那年轻血族亲王双手合十，像拜菩萨一搬，嘴里喃喃念了几句叽里呱啦的咒语，蓝神只感觉一股浓郁的暗黑气息散发出来，形了一个方圆亩余的漆黑锅盖，朝廖小进当头盖下。
    “乖乖，这妖怪原来深藏不露，快赶上阴山背后地那些厉鬼了，不过也是土鸡瓦狗一般，宗主要我看戏，那我就看戏吧！”蓝神对这些血族起了好奇心。
    那些老年亲王都拿出了骷髅法杖。一齐念动咒语，法杖上涌起了大片大片的黑烟和暗红色的血云，把廖小进围绕起来，廖小进飞剑分化的数百道紫光绞杀到黑烟血云之上像是遇到了极大的阻力，又像是被蛛丝缠绕一样，斩断了又聚合起来，剑光渐渐呆滞起来，廖小进见事不妙，收回飞剑，只是催动极光罩把这些黑烟血云隔离在外。
    极光罩果然厉害，五彩光华大作，那些血族亲王却并不惊讶，显然知道极光罩的特点，这些黑烟血云只是困住廖小进而已，上面年轻血族亲王手一挥，暗黑雷球又凝聚成型，朝下面轰击。
    其余的亲王也是如法炮制，一时间六角星阵式中轰声连连，无数暗黑雷球接二连三轰击在极光罩上，廖小进被轰得气血奔涌，身形不稳。
    “哎！这是魔道中一流的阵法，我这徒弟果然是好资质，不愧是上古魔神蚩尤的后人，居然在这么短时间就修到了化神期，但法术也就只会那么两手，飞剑只会蜀山半吊子，还是我这个师傅做得不好，私藏了啊，也罢，回来让他坐一次飞机吧，嘿嘿，修道史上让徒弟化神初期一举提升到返虚期的师傅恐怕就我一个了吧，就是不知道我这徒弟受不受得了啊！嘿嘿！”周青怪笑两声。
    极光罩虽然攻破了，但那轰击地力道却是化解不了，在无休止的打击之下，声音都只怕能够震死人了。
    看清楚了廖小进地修为，周青也没有耐心再看下去，这些血族亲王的实力也就是化神中期的样子，只有那个年轻的堪堪和化神后期的修士一拼，只是他们的体质特别，速度极其快速，魔法也很高明，和同级的修士拼斗起来却是大占便宜，但修士一般都有法宝，如果真刀真枪干起来，还真说不好。
    廖小进在阵中东倒西歪，脸色苍白，七窍都流出了丝丝鲜血，眼看就支持不住，不过他知道这些亲王并不会杀死他，但被抓到以后，只怕比死还难受，被对方当做猪一样地养起，随时被吸食鲜血，这样的日子，只怕比那十八层地狱还要恐怖一些。
    “蓝神！出手吧！”周青发出了神念，蓝神嘎嘎怪笑两声，变化成天鬼，一闪而出，张开血盆大口，犹如长鲸吸水，一道龙卷把所有的黑烟血云吸了个干净。身体更是出现在年轻亲王旁边，两只白骨森森的鸟爪朝那年轻亲王一抓一拍，那年轻的亲王还没有来得及叫喊，就被打昏了过去，丢入虚空之中，消失不见。
    蓝神嘎嘎大叫起来，声音刺耳，荡彻海面，配合狰狞高大的鬼身，真如魔鬼从地狱中爬出来。
    “噢！上帝，这是什么魔鬼！”，突然出现异变，不但阵式被破去，就连最厉害的亲王一个照面就被魔鬼弄得不知死活，所有的亲王都停下手中的雷球，几个老年亲王居然本能地在胸口划了个十字，嘴里喃喃叫着“阿门！”
    假鬼遇到真鬼，狠的碰见更狠的，这些吸血鬼虽然也是名义上的鬼物，看见蓝神这等模样，也被吓得不轻，看见这些蛮夷妖怪被自己吓得目瞪口呆，蓝神更是哈哈大笑，十分得意，决定要好好玩弄一下这群蛮夷妖怪，出一下心中这些天的怨气。
    周青却是不耐烦了，神念一动，十二条蜈蚣从水中冲出，细小紫光一闪，每条蜈蚣在一个亲王脖子上咬了一口。
    这些蜈蚣毒性何等强烈，又来去无影，和周青元神一念，这些亲王被蓝神吸引，哪里来得及反应，只觉得脖子一痛，就已经不醒人事。
    蜈蚣一摇，急速变成蟒蛇蛟龙一般，一缩一卷，驾起一阵妖风把这十二个亲王卷到海面下去了。蓝神看得一楞，随即明白过来，身形一闪，居然直接进入了极光罩之中，突现在廖小进面前。
    “鬼啊！”廖小进被暗黑雷球炸得神智差点迷糊下来，突然周围压力一松，心里疑惑，不知道那些吸血鬼为什么停了下来，一睁开眼睛，就看见了蓝神的青面獠牙，血盆大口，顿时大叫起来，着实吓得不轻。
    蓝神嘿嘿一笑，很是喜欢吓人的感觉，开口尖锐叫了起来：“嘿嘿！小子，不要害怕，我带你去见一个人！”说完不由分说，抓住廖小进连带极光罩都带进了虚空。
    被蓝神的鬼爪抓住，廖小进浑身一抖，变回人形，全身半个指头都动弹不得，连真元都流动不了，心中大骇：“这鬼莫非要抓我去生吃？罢了，刚出虎口，又入狼窝，我命还真是苦啊，早知道就不离开师傅了。”遂把眼睛闭上，准备等死。
    突然听见哗啦啦一片水响，廖小进还是忍不住睁开了眼睛，发现自己还是被这魔鬼抓在手里，另一只手提着那个年轻亲王，不知道是死是活，心中很是舒服：“妈的，报应啊报应，喝了我的血，结果被鬼吃肉，老子也算值了。”想着想着，突然心头一痛，暗咬牙根，旋即又叹息了一声。
    眼前突然一亮，蓝神仿佛已经钻进了另一个空间，四面八方全部都是海水，岛屿林立，每座岛屿都大放光明，把一个海底照得通亮，其间一座金碧辉煌的大殿出现在众多岛屿之中，连绵一片，不知道有多大，只是完全看不到边际，好像伸手就可以触摸，又好像是在极远处，如海市蜃楼一般。
    “我来到龙宫鸟？莫非这家伙不是魔鬼，是闹海的夜叉不成？”廖小进看见这副景象，觉得这应该不是魔鬼住居的地方，连忙转动脑筋。蓝神不去理他，只是小心翼翼的闪动身形，生怕出什么漏子，这是周青用大法力布下的禁制阵法，出去容易，有特定的通道，但要进来，可就要难上千万倍都不止，以蓝神现在的法力，要是碰到了一些禁制，也要落个神形俱灭的下场。
    “宗主，你要的人带来了！”蓝神进入仙府之中，下一刻就出现在周青面前，却看见旁边躺了一地的血族，不由得暗暗赞叹周青的手段。
    “师傅！”廖小进看见周青，心里简直比看见龙王还要吃惊，看见周青面带微笑看着他，鼻子一酸，顾不得什么，扑了过去，抱住周青地大腿嚎啕大哭起来。
    “宗主！他是你徒弟？”蓝神看见廖小进那个样子，大吃一惊。
    周青点了点头，过了好一会，廖小进才停了下来，居然睡了过去，周青神念朝他身体一探，发现已经是油尽灯枯的地步，连忙用真元念力帮他疏通筋脉，又强行化开了一粒丹药灌了下去，直到三个时辰之后，廖小进才幽幽转醒。
    云霞仙子知道事情以后也赶了过来，对于两师徒重逢，也是满心欢喜，笑盈盈的看着两师徒在哪里述说。
    原来廖小进去了西方之后，仗着功力大进，又有飞剑法宝护体，不由分说杀上门去，把那个吸血鬼家族杀了个干净，抢出了老婆，本来血族就是强者为尊，相互厮杀是内部的事情，别人也管不到，那个家族也不是什么出名的脚色，事情也就不了了之，廖小进这一段时间也过得很是快活。
    哪里知道有一次，又和一帮教廷人物起了冲突，他那个血族老婆一时不慎，被打成重伤，廖小进灌了自己的几滴血液，结果不但伤势立马好转，还实力大进。他老婆奇怪，廖小进就如实相告，结果走漏了风声，传到血族高层的耳朵里面，其中一个亲王便通过他老婆搞到一杯血液，果然有奇特地效果，不但实力大进，还变回年轻的模样，其余的亲王也得到了消息，起了歹毒心思，想把廖小进变成血奴。便暗暗许诺了很多好处，使他老婆背叛了他，把廖小进引进了陷阱之中，却不知道廖小进有极光罩这等法宝，逃了出来，双方便一路追杀到海上。
    听见廖小进的述说，周青也把自己的情况略微说明了一下，听得廖小进直咋舌头，也是满心欢喜。
    “师傅，你快要成神仙了。”廖小进看了看旁边的云霞仙子，又喊了几句师娘，却是听得云霞仙子满脸飞红。周青却是毫不在意，手一挥，十二杆冥王旗暴出熊熊魔火，又化为丝丝黑烟钻进了十三个倒霉的血族亲王七窍之内。
    “为师现在结仇很多，又要去西域接你师妹，你来得正好，这仙府有你看管，我却是放心了，不过你实力还弱，上不得大场面，为师已经把这十三头亲王的神智用魔火烧去，正好拿来凝练法器化身。”说着不由廖小进分说，一把抓住，灌了一颗仙丹，运起玄功，神念真元冲进了廖小进体内。
    云霞仙子笑了笑，退了出去，刚一出门，就听的廖小进有如杀猪般地嚎叫起来，声音凄惨无比，不知道是受了什么酷刑。
    “夫君也太急功近利了一些吧，这样传功，很容易走火入魔呢，不过有七宝妙树护体，夫君金身那般厉害，应该没有问题！”云霞仙子知道周青除了万不得已，从来不做没有把握的事情，便放下了心思，又听得廖小进的杀猪般地惨叫，笑出声来。
    嚎叫声持续了一个时辰，终于小了下来，又惊动了修炼的天水三圣，都围了上来，问清楚情况。
    “徒弟，你现在功力大进，已经到了凝练元神的返虚之境界，却是不能再度提升功力，否则遭来天劫却是不好，我传你的血神经你可记住了，就依照上面的方法，把那十三个血族亲王炼成自己的分身血神子，大成之后，就算是天上真仙、地府阎王都奈何不得！不过这等方法自己却不要修炼，当然你能够忍受剥皮针刺，魔火炼体九年之苦，那修炼也是无妨。”周青看着换了一身月白道袍的廖小进，暗暗赞叹，却是比自己卖相好看多了。
    廖小进听见周青提起血神经，连忙打了个寒颤，心有余悸的道：“师傅，这东西修炼不得，还是老老实实修炼你传给我的神识锤炼之法，师傅传给我的那些玉简天书，可都是仙家法书，何必练这魔道神功，这根本不是人修炼的嘛！”
    这几天周青帮廖小进提升巩固了功力，又把血神经、自己的八九玄功第一部也一起口授给了他，还给了从牛头阴神那里得来的诸多秘籍，让他自行参悟，又带着廖小进拜见了玄武老道，天水三圣一干修士，相互熟悉认识，看见廖小进也是妖族之人，一干修士都是满心欢喜，看他很是顺眼，廖小进也第一次认识了海外散修，也得了不少道法上的指点和好处。
    过了几十天，等廖小进熟悉了整个仙府的一些禁制后，又交代好了事情，周青和云霞仙子带着蓝神驾起遁光朝西域飞去。
    
    第一百七十六章 巫门出现（上）
    
    西海之地离西域并是很远，周青本来就是计划去大自在宫，结果被乾机老道和密宗显宗的法王喇嘛半路剪径，被迫跑到了西海之上，这才惹出了这一系列的仙缘，说到底周青还要感谢乾机老道的成全呢。
    现在周青牛得不得了，加上乾机老道已经身死，根本不怕人来找麻烦，何况就算是昆仑和密宗那一帮人来找麻烦，能否在蓝神化血刀下活命都是大不可能。
    “有实力就是好啊！现在谁敢来惹我，本座就拿他的魂魄元神来祭旗，什么中土四大宗师，就如土鸡瓦狗一般。”
    周青心里大大感叹，和云霞仙子嚣张的驾起遁光，也不像以前那样躲在九天罡风中，而是大摇大摆的在下面飞行，只见山川河流一片阔野，房屋如蚁。
    不过西域之地，海拔甚高，高山连绵，人迹罕至，有时那高山尖峰直插天际，山间之上白雪皑皑，甚是壮观。云霞仙子童心大发，每有那极高的山峰出现，就拉着周青故意把遁光降低，朝山尖顶上撞去，到千钧一发之际，又堪堪插身而过，遁光刮起大风吹得白雪扬起，有的甚至雪崩连连，轰隆之声大作，十分刺激，周青也不管她，也不帮忙，只是一边飞行一边欣赏景色，却是悠闲无比。
    蓝神从虚空中显现出来，变回孩童模样，时隐时现，保护在云霞仙子周围。虽然云霞仙子现在的道行可谓是上参天道造化，根本没有什么危险，但是样子还是要做地。蓝神知道，周青这位宗主虽然平时不怎么做作，心里却十分在意自己这主母的，不如拍拍马屁，想必比直接拍周青马屁还要强上许多。
    果然，周青看见蓝神这般忠心，虽然明明知道他是故意做作，还是心里舒畅，赞赏的点了点头。蓝神得了周青一个眼神，知道以后必然有诸多好处。要是能够让周青多赐下几粒仙丹，再苦修一段时间，那恢复自己全盛时期的功力绝对不是难事，自己在生死薄上没有名字，根本不用担心天劫，却是可以毫无顾忌地提升功力，不过现在蓝神对周青心里畏惧加上敬服，就算是实力大增也起不了反抗的念头，他可知道周青法身和七宝妙树的厉害。周青诸多手段一点一滴在他心头牢牢扎下了根，和周青玩心计，蓝神确实还要差那么一点点。
    “夫君，前面好像就到了昆仑山门之所在，要不要去察看一番。”云霞仙子玩得兴起，现在道行大增，又有捆仙索等一干上古法宝，那里还会怕一干昆仑化神期的老道。
    “宗主，主母说得没有错。那群昆仑老道道行不高，却恁的嚣张了一些，居然敢跟宗主结仇。不如弟子杀上门去，一一收了生魂元神，好让宗主祭旗！”
    蓝神听见云霞仙子所言，那昆仑派的山门就在不远处，顿时恨的牙根痒痒，他现在的状况，可谓全部是拜无真老尼和一般昆仑老道所赐，要不是那三十几个化神后期的昆仑老道牵制，就算蓝神不敌无真老尼的两极玄磁宝瓶，也可以从容走脱，不至于毁去原体，险些神形俱灭，虽然因祸得福，归附了周青，不但仇恨未消，还因为实力大进，报仇地心思更加炽烈。
    “嗯！？”周青听闻蓝神此言，思索了一阵，又摇了摇头，却是不语。云霞仙子也不再玩耍，和蓝神一起飞到周青身边，也帮着说话，“夫君，那些昆仑老道确实是手段卑鄙，也和我们结下了仇怨，反正迟早要找他们结算，何况蓝神以前吃了大亏，也要报大仇，你就让他先去查探，反正顺路，也是一举两得之事。”
    云霞仙子开始因为蓝神手段狠辣，对他很没有好感，但是这些天来，蓝神刻意讨好，手段层出不穷，又是一副娇小的孩童模样，云霞仙子虽然明明知道他是天鬼之身，也不禁起了几分母性，不再给他脸色行事。蓝神见起到了效果，更是拿出手段，说得可怜兮兮，云霞仙子对他地印象大为好转，更何况蓝神又是自己的弟子，现在竟然帮他说起话来。蓝神顿时大喜，知道自己这位主母远远没有宗主精明，很是好说话，便下定决心，以后还是要多多讨好才是。
    “蓝神，你说我在西海之地布下的禁制如何？”见云霞仙子帮忙说话，周青也不好开口一下就拒绝，却是反问道。
    “宗主法力无边，阵中有阵，生死幻灭，诸天神雷，天界净火，皆在其中，神仙入得阵中，恐怕都难逃公道。”蓝神语气恭维，虽然有几分夸大，却也大半是实情。
    “我布下的禁制都如此厉害，想那昆仑几千年经营，自阐教以来，每一代都高人辈出，几千年的布置的阵法禁制，哪里是一时之间破解得了的，近些年虽然凋零，人才不显，但底子还在那里，出来还罢了，要说杀上老窝，我都没有把握。你先不要急，这昆仑派掌教元神落到轩辕老妖手里，恐怕老妖不会轻易杀死，肯定要用歹毒手段逼问一些昆仑秘密东西，到时候，两者一冲突，我们再得渔翁之利岂是更好。”
    “何况极阴老道，轩辕法王，大力熊王，蛤蟆这几人联手，在海外势力大增，虽然不敢来找本座的麻烦，但无真老尼却是待不下去，肯定要和昆仑联手，说不定现在就在昆仑也说不好，我们静观其变就是。”
    “宗主英明，弟子却是被蒙了心智，没有看清楚形势。既然如此，就让无真贼尼多活几天，到时候弟子一定将她的元神捉来献给宗主。”蓝神一听，知道自己鲁莽。恨恨地朝云雾缭绕的极远处连绵的雪山看了几眼，那里有极其细微的淡淡灵气波动，外人察觉不出来，但蓝神这等高手却是洞悉入微。知道那里就是昆仑地山门隐藏之处，恨恨看了几眼，跟着周青往雪山外一望无涯的戈壁沙漠飞去。
    “云霞，怎么你们大自在宫建在这等荒漠的不毛之地吗？”周青望着脚下金黄的沙漠，狂风时不时刮过卷起漫天黄沙，有时却是风势全无，炽烈的太阳在上方照射，黄沙反射回来，地下仿佛是金子熔铸一般。虽然环境恶劣，却是别有一番景色，和海中地情况大不相同。
    “嗯。这荒漠广阔无垠，就算是在现在，也人迹罕至，十分清静，正好适合修道。听说当年祖师用无上神通在荒漠之中开辟了一个空间，又经过十几代祖师的经营，里面却是青山绿水，比蜀山洞天还要更胜一筹呢，加上这沙漠之中，白天太阳真火浓厚，夜晚却是太阴之气充足，正好采集日月精华修炼，正适合引气期的弟子淬炼形体。”
    “嗯，难怪，上次所见，你们那些年轻的弟子都有引气后期的修为。比那些中土道门年轻地弟子要强上许多。”周青点头。
    三人渐渐飞到了荒漠中心，高大的沙丘隆起，蜿蜒千里，比一般地小山还要高大许多，周青啧啧赞叹。
    “好阵法，居然有这么大的手笔，又不引人注意，又可以聚集日月精华，尤其是这阵法还是极其厉害的幻阵，一般修士闯了进去，恐怕是东南西北都琢磨不到，好一个一箭双雕的手段。中土那些道门就算有这般的心思，也没有这么大的地方来布置阵法。”
    周青本来就是阵法大家，又得了云中子的洞府，前些日子更是亲手布置海底洞府，苦心钻研，运用开来，现在对阵法的领悟，只怕还在自己的修为之上，天下无人能出其左右，一眼就看出了这些沙丘布置的形式和奥妙，以及能够产生的手段。
    “夫君说得不错，这沙丘连绵千里，只要到了中心的阵眼之处，就可以通知姐妹打开封闭空间的通道，接我们进去，否则就算是那些道行高深的修道之人不被幻境迷惑，找到了阵眼，也休想知道我们山门所在。”云霞仙子说完，就要拉着周青飞落到下面的沙丘之中。
    “等等！”周青及时拉住云霞仙子，蓝神也稍微地皱了一下眉头：“宗主，西北方三百里开外天地元气波动得厉害，显然是有人打斗，要不我们去看看？此地乃是主母的山门范围，恐怕和主母有些关系。”
    蓝神现在功力和周青相差不多，两人同时感觉到了异样的状况，云霞仙子仔细运起神念，突然脸色一变：“果然，里面有人使用地乃是我门中的道法，肯定是宫中姐妹和人打斗。”说完，也顾不得周青，朝打斗地点赶了过去，周青蓝神也跟在后面。
    三百里地，虽然眼睛观察不到，但以三人的全力驾驶遁光的速度，却是呼吸之间的事情。
    狂风大做，卷起漫天黄砂，方圆十几里地的地方根本看不清楚人影，只隐隐听见剑气呼啸，又有一个清脆的女子娇喝之声，又有青白红紫各色的光华飞来飞去，显然是有修士在相互拼斗法宝，带动的天地元气卷起阵阵狂风，有那拳头大小的石头都被刮了起来，漫天乱打，火星四溅，非常骇人。
    突然几声怒吼和娇喝，五道光华直冲天际，在高空中拼斗起来，周青看得分明，却是一杆量天尺，一对白玉钩，一把拂尘，两对金饶，这五宗法器联手拼斗一个罗伞形状的法宝。
    那罗伞祭在空中，华丽无比，彩光缭绕，上面还镶嵌有八颗鸽蛋大小的宝珠，分射出光华，和那五宗法器交缠，这法宝的品质显然要高出那些个尺，勾，拂尘，金饶许多，以一敌五，居然不落下风，只是一时之间脱身不得。
    “这是霓虹大姐的八宝天罗伞。岂有此理，谁那么胆大，居然在这里围攻我们大自在宫的人！”云霞仙子看见罗伞，一眼就认出了端倪，不过看见那罗伞并不落下风，稍微放心了一些，连忙祭起定风珠，黄光一照，狂风立止，黄沙地面现出六个人影来。其中一个女子身穿彩衣，浑身香汗淋淋，也生得异常美貌，和云霞仙子各有千秋。
    周青看清楚了另外四人，三道两僧，却是熟人，正是那次被周青打得落荒而逃的西域五散人。
    看见风沙一止，霓虹仙子突然遇到这等变故，心中一惊，看见定风珠祭在空中，她知道此物不是自己门派所有，以为对方又有强援。本来双拳难敌四手，自己仗着道行高深，八宝天罗伞又是仙家法器，才勉强拼了个平手，要是又有对头到来，自己却是无法抵挡。心神一松，手上缓了一缓，八宝天罗伞光华便黯淡了一些。
    西域五散人面目狰狞，居然对外围地变化毫不所动，仿佛失去了理智一般，只知道拼斗，根本不顾忌自身的安危，个个状若疯虎，勇猛无比。全力催动真元，五样法器一齐击打在伞面之上，爆出烟花般的流光。
    砰砰几声，五样法宝都弹了回去，八宝天罗伞也落将下来，霓虹仙子一脸苍白，伤了元气，西域五散人受伤更重，一个个大口喷出鲜血，不过他们却是丝毫不在意，又是齐齐怒吼，把法宝收回体内，和肉身合一，不顾好歹又扑了上来。这般打法，还真是不要了性命，也不知道双方有什么深仇大恨。
    “古怪古怪，这西域五散人怎么像疯子一般，神智不清呢，莫非中了什么迷魂之法，被人控制了行动。”周青看见西域无散人的模样，心中疑惑，云霞仙子祭起铜镜，金光浓厚把霓虹仙子包裹在其中，五散人人宝合一撞在上面，连个波纹都没有起上半点，此时地云霞仙子，哪里是西域五散人能够对付得了的。
    还好云霞仙子并没有想杀掉五人，运起玄功，金光一弹，把五人弹出了十几丈开外，五散人一个个跌坐在地，翻滚了几圈，异常狼狈，又喷了几口鲜血，不知死活的扑了上来。云霞仙子又是屈指一弹，铜镜金光暴射，任五散人如何冲撞，也是纹丝不动，五散人连连发出了野兽般的咆哮。
    “云霞妹妹？！你怎么会在这里，你不是去中土了吗？”
    霓虹仙子这才看见了云霞，又是惊讶又是欢喜，霓虹也是眼光高明之人，云霞这一手明显要高出她几倍，这才注意到了漂浮在天上的周青和蓝神，心中微微明白了一些，调笑起来：“七彩妹妹回来说了，妹妹解开了孽缘，找到了如意郎君，上面的就是最近传闻的天道宗宗主周真人吧？妹妹真厉害，才隔了不久，连孩子都这么大了，没有理由啊，才一年都不到，这孩子怎么就有八九岁的样子？”
    霓虹却是把蓝神误认了，却又回过神来。
    “大姐瞎说！”云霞满脸通红，又不知道如何解说，便岔开话题：“这五散人怎么这么大的胆子，就在这里围攻大姐，莫非真的不怕死？”
    “主母不必动手，这五人被人操控了神智，随时可能自暴元神，待弟子擒来！”蓝神一看，知道这是讨云霞仙子欢心地大好机会，连忙飞身下来，小手一搓，头顶之上冒出了一只方圆亩余大小的蓝色大手，五指如钩，直接向发疯地五散人抓了过去。
    “弟子的幽冥收魂爪专门对付鬼物，就是他们自爆了元神，也能够把魂魄抓将出来，主母再好生拷问，就知道情况了。”蓝神嘿嘿怪笑。
    “这孩子，好高深的道行，就连师傅都没有这么厉害啊！”霓虹见蓝神元神幻化的大手，骇得说不出话来。
    “噫！居然有人搞鬼！”就在蓝神大手就要抓到五散人之时，地下凭空冒出一股朦胧的烟云，看不出是什么颜色，仿佛混沌一片，组成了两只和蓝神一样大小的手掌，一只手掌对上了蓝神的幽冥收魂爪，另一只手抓起五散人朝地底钻去，之间那黄砂地面犹如是水做地一般，混沌大手包裹着五散人直接没入了其中，连波纹都没有冒一个。
    砰！蓝神一把抓散了另一只混沌大手，混沌之气分化开来，化为了金木水火土等各种元力，融入虚空之中。
    周青看见那混沌之气所化的大手，心神一动，突然一股诡异的神念仿佛蛛丝一般迅速钻进了周青泥宫穴之内，迅速吞噬着周青的意识。
    “找死！”周青冷哼一声，庞大的意念一动，把那股诡异的神念打了个粉碎，扬手就是一道雷光朝远处的沙丘炸去，轰隆一声，沙丘崩开，黄砂飞溅，哪里有半个人影。
    周青皱了皱眉头，蓝神飞了过来，惊讶的道：“宗主！这是什么道法，居然可以将五行元力重归混沌，弟子却是从来没有见过？”
    “这不是道法，这是上古巫门的手段！”周青冷笑道。
    
    第一百七十七章 巫门出现（下）
    
    “古巫门……”
    蓝神惊讶道：“宗主果然见多识广，听宗主这么一说，弟子倒也想起来了，古老传闻，这凝聚五行元力重归混沌之法确实是上古巫门的手段，只是年代确实太过久远，阴曹地府都没有建立，弟子那时候也未出世，只是听过传闻，不过自从轩辕皇帝诛杀蚩尤大巫之后，仙道兴起，巫门便已经灭绝，怎么到了现在，还有出现，这可是为仙道所不容啊！”
    “哦！？还有这么一说？连蚩尤都是巫门中人？”周青惊讶道，心里纳闷至极：“云中子那老鬼只稍微提及了一些，加上蜀山向辉那厮说什么异能组，我才知道身怀异能的就是上古巫门的后裔，这听蓝神说来，巫门还真是不简单啊？”
    周青暗自盘算，看着下面的云霞仙子和霓虹仙子在那里谈扯得很开心，也不打搅，只是想问清楚蓝神一些上古的情况。
    云中子的记载中，关于上古法宝器物，材料灵药，那是应有尽有，但是一些人和事物却是异常模糊，尤其是仙道的兴起和巫门的灭亡，周青现在修为参及天人造化，觉得这事情隐隐有些值得探讨的东西在里面。
    “上古巫门，天生神通，不需要任何修炼实力就不亚于任何修道之士，和上古妖族一起看管六道轮回，其实弟子知道的也不是很清楚，只是在地府干了这么多年总有一些小道消息流传下来。上古几位大巫，实力神通，纵横天地，只怕和三清道尊不相上下。”蓝神皱了皱眉头，好象竭力回忆一般。
    “实力和三清道尊相上下！？你不是在搞笑吧，上古大巫天生就有那般厉害？”周青却是不相信，十分惊讶。
    “弟子也是听的传闻，并不知道具体情况，宗主听说过共工与祝融地名号吧，这两位就是巫门的两位大巫，那后羿，夸父，蚩尤，刑天，都是巫门中人。后来不知道什么原因，共工祝融两位大巫在不周山大战，双双身殒，巫门便衰落。到了最后，阐教金仙广成子帮助他的弟子轩辕在逐鹿诛杀了当时巫门首领蚩尤，巫门便灭绝，仙道兴起。关于巫门，弟子就知道这么多了。”
    蓝神把自己知道的传闻全部告诉了周青，也不知道是真是假。
    听见蓝神这么一番话，周青心里略微明白了一些东西：“这些都是古之事，年代久远，早就不可考证，也不知道是真是假，现在不是谈论这些东西地时候，刚才那五散人显然是被巫门的手段控制了神智，哼！居然还想攻击本座，跑得到是快。不过我已经知道了他们的老巢，到时候一齐算帐。”周青说这番话的时候脸色不是很好，蓝神也不敢多问，只有怏怏站到一边。
    “原来如此。难怪云中子不提及这些事情，想那黄帝是广成的徒弟，逐鹿一战，阐教想必也做得不是很光明，有些手脚，嘿嘿，现在那国安局的异能组就是上古巫门的后裔无疑了，巫门可是和仙道有些仇怨，可惜现在各大门派早就忘得一干二净，白白让巫门的小辈坐大了，可是现在异能组为什么对大自在宫下手呢，想不通啊想通？”
    周青摇了摇头，刚才袭击自己的两人手段巧妙，才得以逃脱，实力对于周青来说，却是不值得一提，周青也没有放在心上。
    看见周青和蓝神说话完毕，云霞仙子和霓虹仙子两女也相互说明白了情况，霓虹仙子又知道了云霞功力道行大进地原因，不过有些事情，云霞没有经过周青的同意，也不会尽数说出。
    周青和霓虹相互见了礼数，周青发现霓虹已经是化神后期地修为，心中对大自在宫十分佩服，自己这个怪胎不算，起码在人数之上要远大于自己的天道宗。
    “嗯，自己现在灵丹洞府，修炼法诀，法器法宝都不缺少，就是缺少弟子，看来要多多招收一些忠心的才是，可是现在哪里有呢，这倒是个麻烦问题，总不能就大猫小猫两三只吧，人多才是根本阿！”周青心中考虑，又实在是没有办法，只好走一步算一步，反正现在也不是当务之急。
    霓虹仙子和云霞情同姐妹，一向说话没有什么顾忌，正想对周青这个便宜妹夫调笑几句，开开玩笑，却一见周青的丰采，神色不怒自威，完全是一代宗师和高人的派头，心里一凛，到了嘴边的调笑之语又咽了回去，正正经经的相互用了标准道家地礼仪稽首。
    看得云霞心里大是疑惑：“大姐今天怎么正经起来了？”
    话不多说，一行四人驾起遁光飞进了沙丘之中，进入幻阵，云霞和霓虹两女左穿右插，眼前的景色连连变幻，周青和蓝神不紧不慢的跟在后面，神色自如，丝毫不被幻境迷惑，其实以周青现在的手段，早就参悟了这幻阵的奥妙，恐怕和布阵之人都不相上下，就算是比这厉害十倍的幻阵都困不住他。
    蓝神是天鬼之身，只要没有禁制住空间，他就可以来去自如，也很是悠闲。
    云霞没有对霓虹说蓝神是地府阴神的事情，而原来的天鬼之身上的鬼气被七宝妙树渡化，根本看不出什么端倪，霓虹只知道蓝神是周青的弟子，海外一个十分厉害地修士，看见周青两人在阵中闲庭信步，霓虹仙子心想：“这天道宗宗主比传闻的要厉害得多啊，就连弟子都是绝顶高手，云霞妹妹真是好福气。”
    一行四人过了一盏茶时间，终于飞到了一座巨大的沙丘之上，霓虹仙子拿出一根青翠欲滴地竹笛，咿呀，咿呀地吹奏了几声，沙丘的天空之上本来是烈日炎炎，突然大风刮起，云雾缭绕，在那极远的天边出现了青山绿水，蔓回红廊，厅台楼阁，若隐若现，真就是海市蜃楼。
    “周真人，请跟我来！”霓虹仙子客气了一句，驾起遁光，一冲而上。周青跟在后面，四人飞进了海市蜃楼之中，消失不见。又刮起一阵狂风，天空又是烈日炎炎，万里无云，哪里有半点异样。
    就在四人进去后不久，不远处的黄砂突然诡异般地隆起，组成了一个身高七尺的人形模样，更加诡异的就是，那黄砂组成的人形居然慢慢变化，通体黄砂颜色也慢慢转化为黄色的皮肤，人形面貌也清晰起来，却是一位青年男子，莫约二十七八的样子，通身赤裸，这男子伸手从虚空中一抓，一套黑色的衣物出现在手中，边穿边自言自语起来：“有了空间异能就是爽快，要不然每次都要赤身裸体回去，也太狼狈了一些！”
    说着对旁边的虚空叫了起来：“叶道川，你怎么了，受伤了吗？那五散人还有用没有，没有用就把他们的魂魄元神提出来，我们还要研究！”
    一声闷哼，一个中年男子从虚空中跌了出来，脸色苍白，嘴角还隐隐有血迹，面相十分难看，冷冷喝道：“雷天罡，你就在这里现形，太招摇了一些了吧，万一被刚才几人发现，你以为我们还可以安然逃脱？想不到啊想不到，这大自在宫居然有这么厉害帮手，我们这次可算是亏了，要不是我们融合了周剑武那家伙的血脉，有了操控空间地能力，今天非要栽在这里不可。”
    “嘿嘿，刚才你不好受吧，你那天生的操魂之术，今天也有失手地时候，那身穿金色法袍的修士就是最近传闻的海外散修，天道宗宗主周青，又是蜀山派的客卿长老，想不到比传闻中的还要厉害许多，真是失算，看来我们回去是要好生计算一番，最近修道界很不太平，蜀山与昆仑双方的弟子都打斗过好几次，昆仑很是吃了一些亏啊。”雷天罡一脸的幸灾乐祸。
    “中土道门越乱，对我们越有利啊，不但是中土，就连海外修道界都不怎么太平，北海之底好象闹出了很大地动静，不过海外散修界深不可测，又是我们的禁区，修道界的事情，我们明的也不好插手，海外那一块，我们最好现在不要管，你看那天道宗主，就有如此手段，在我们羽翼没有丰满之前，千万不要轻举妄动。”
    叶道川和雷天罡两人身形一晃，也不知道是什么手段，就到了几十里开外，直到两人出了这片浩瀚无垠的沙漠，才放下心思来。
    “我刚才以控魂之术，入侵周青的神识，居然隐隐感觉到了十分熟悉的气息。”叶道川突然停了下来，竭力回忆起来一些东西来。
    “哦！什么熟悉的气息，莫非与我们要找的东西有关？”雷天罡也停下来，惊异地问道。
    “那倒不是，好像是……好象是我们巫门十二祖巫的气息，只是十分弱小，又好象是被封印一般，我也琢磨不清楚，毕竟我们的能力太过弱小了，上古族人被仙道灭杀，血脉传到我们这一代，已经是非常不容易了，幸亏现在的道门修士早就忘记了当年的事情，要不然我们早就被打得形神俱灭，永不超生了，雷天罡，我们的希望渺茫啊。”叶道川突然语气萧条。
    “什么？十二祖巫，怎么可能，自从我巫门首领蚩尤大巫被仙道绞杀以后，十二祖巫就全部身殒，消散在天地之间，怎么会还有气息？你不是被天道宗主震坏了脑子吧！”雷天罡完全没有听清楚叶道川后面在说什么，就惊讶得跳了起来。
    “雷天罡，我看你才脑子坏了，十二祖巫虽然都已经身殒，但只要聚集了足够强大的魂魄和元神还是一样可以召唤出来，你以为以我们的手段能够干出什么事情来，不要说天上那帮子神仙，就算是现在的修士，我们都对付不了，可惜啊可惜，那召唤十二祖巫的方法早就已经失传，要不然我们乘现在修道界混乱，借助西域五散人的能力，多多抢些元神魂魄回来，说不定可以凝聚出祖巫分身来。哎，可惜，可惜！”叶道川连连感叹，对现在地形势很不乐观。
    “是啊，可惜，我巫门凋零，从蚩尤大巫身殒之后，就出来一个白起大巫这个通天彻地的人物，可惜还是被仙道镇压，也不知道现在身在何处，要不是上次长平之地突然塌陷，我发现了线索，也不会找到大自在宫来。”
    “白起大巫虽然厉害，但以一人之力怎么能够抵抗整个仙道，可惜当年白起大巫杀戮天兵，凝聚了那么多魂魄，又驱使秦皇大帝铸造十二金人，想把十二祖巫召唤出来，奈何没有正确的方法，还是功亏一篑，可惜啊可惜。”
    “天罡！我一直不明白，那徐福只是一介术士，怎么有那么大的神通，能够和白起大巫抗衡，莫非其中有什么猫腻？”
    “哼，徐福哪里是什么术士，你那一支族人不知道这个秘密，我们这一族当年有一位祖先记载过关于徐福地诗句，我才发现徐福的真正身份！”雷天罡面色很是难看。
    “什么诗句？徐福到底是什么人，你我都是巫门中人，没有必要瞒我吧。你就别卖关子了，这次我们好不容易发现白起大巫的一点线索，希望很是渺茫。要知道，我们现在可不是不死之身，没有那么多时间呢。”叶道川见雷天罡故意卖关子，心里急噪起来。
    “《龟蛇盘，能在火里种金莲！》现在你知道那术士徐福是谁了吧。”雷天罡见叶道川着急了，不敢再卖关子，连忙说出实话来。
    “原来是他，难怪难怪，哎，仙道势大，我们巫门现在凋零如此，连这人间的修士都对付了，还谈什么其他的，就算那天道宗主周青有十二祖巫的凝聚之法，那又如何，你可看见了，不说他，就连他旁边的那个小孩子都万万不是我们能够对付得了的。”叶道川叹息道。
    “那倒未必，我看修道界风起云涌，很不太平，那天道宗主周青和蜀山搅和在一起，昆仑派岂能放过他，昆仑虽然一直实力不显，但几千年大派，总有厉害之处，何况昆仑还是继承上古阐教的道统，那可是我们巫门的死对头，两方死伤，对我们都有好处，何况只要他们打斗不惊扰普通人，我们也没有理由去管，按兵不动，先寻找白起大巫地线索。”雷天罡打起了如意算盘。
    “这西域五散人是修道之人，对我们大有用处，我们不便出面和修道界的修士打交道，他们正好可以替我们完成，你说这西域五散人好好地不在西域待，跑到中土来兴风作浪干什么，中土道门的人奈何不了你们，莫非我们异能组也不行？哼，自作孽，不可活！”
    雷天罡和叶道川嘀咕一阵，便彻底不再说话，身形连晃，消失不见，却没有注意到就在两人离开不久，身后的虚空中突然紫光一闪，现出一条一寸来长的紫色蜈蚣来，这蜈蚣摇头晃脑，身体扭曲一阵，迎风一晃，居然缩小成米粒大小的紫色光点，一冲天际，根本别想看出什么动静来，这正是螳螂捕蝉黄雀后，一山更比一山高。
    “巫门的小朋友啊，你们给你的祖先丢脸了啊，就这点手段，也想和仙道地人斗，哎，真是天真啊，原来白起那厮是巫门的大巫，难怪难怪，徐福居然是真武荡魔大帝，嗯，嗯，巫门的小朋友，今天给我的惊喜很是不小啊，居然让我知道了这么多秘闻。叶道川小朋友，真以为本座会这么轻易的放你们走，那么点点异能，也想逃过本座天眼的扫射！”
    周青坐在一座紫檀木搭建的凉亭之内，手一招，天际飞来一点米粒大小的紫光钻进了袖袍里面。
    “宗主神通广大，料事如神，慧眼洞彻三界，那些小小的巫门手段怎么瞒得过宗主地神通。”
    蓝神在一旁大拍马屁，蓝神是天鬼之身，哪里会不知道雷天罡和叶道川的空间隐藏之法，要不是周青暗中及时制止，蓝神早就用化血刀将两人斩杀了。
    周青不理会蓝神的马屁，径直站起身来看着凉亭下面莺莺燕燕，云霞和自在宫地一帮姐妹在那里说话打趣。微风拂面，周青观看起大自在宫洞天的景色来。
    这洞天的空间相对于蜀山来说那是要远远超出翠山连绵，中间多有亭台楼阁还有一座座占地方圆十几里的红色宫殿漂浮在翠山之上的高空组成了一个大型阵势，天上朗日高悬，柔和的阳光洒落下来，四季如春，难怪云霞仙子当时看见蜀山洞天一副不以为然的神色。
    
    第一百七十八章 业火煅金身
    
    无论是与蜀山洞天，还是周青的海底仙府相比，这大自在宫洞天却另有一番趣味，虽然也是翠山连绵，仙禽纷飞，巍峨耸立有数百座大山，但却泾渭分明，东边数十座被一层薄薄的琉璃彩光笼罩，只见得里面奇花灵药无数，周青甚至看见了几朵脸盆大小的紫色灵芝，那粗如儿臂的黄精在流泉旁边的石板之下虬结，更有大红朱树生在悬崖峭壁之上，上面结满了红姗姗的果子，隐隐还有一些似蛇非蛇，似龙飞龙的长虫守护，浑身长满了白色鳞片，头生有晶莹的独角，周青暗暗赞叹。
    而其余三方却是一点灵药都没有栽种，尽是以景色取胜，各有异样，有的大山怪石嶙峋，直插天际，有的却是古木参天，飞瀑流泉，石桥斗拱，有那无数的黄羊，麋鹿，火红皮的狐狸，在山脚之下饮水，更有多数大山漫山遍野都开满了各色鲜花，五彩争艳，碗口大小的彩蝶飘飞，有的山头全部生长着灰绿色的艾草，清风一吹，艾草微带药味的清香就扑面而来，煞是好闻，有那肥大的玉兔在青草之间打滚，更多的是人间自然的景色，少了几分仙家的飘渺，却多了几分人味。
    “嗯，这开辟大自在宫洞天的慈航道人还真有几分人味，不像起它仙人开辟的洞天，全部都是仙气十足，连那鲜花等物都做晶玉之样，少了几分生气。”周青看见那开满鲜花的山头之间，时不时有两三个身穿宫装地少女采摘鲜花。戴在头顶嬉戏，知道这些全部都是大自在宫的弟子，又是暗暗羡慕。
    “在这大自在宫洞天之中，既可修道长生，又可感受世俗之乐，既没有那冰冷清净的仙道修行，又不染那污秽不勘的凡尘，似仙非仙，似俗非俗，各取其长，深得我心，这慈航道人真是高明啊！难怪门下弟子都有这般修为，却是心中无杂念，又不力求精进，自得其乐，正合天道无为地要旨。”
    周青看到这些少女在花丛中嬉戏，乐淘融融，心里突然起了感慨，此时云霞仙子和霓虹、七彩等几个姐妹，不知道说了些什么话语，都是童心大发。各自摘了些细小的花草，编制成花圈，带在头顶，相互打闹嬉戏，一点都不像修为高深的修士，一片天真，就如一群少女一般。
    “夫君，你快看看，我这个样子好看吗？”
    云霞仙子和几个姐妹打闹的片刻，七彩仙子霓虹仙子等女看了看周青，也不知道都说了些什么，云霞仙子满脸通红。围绕着凉亭追打起几女来，刚好看见周青走了出来，连忙停下脚步，笑盈盈的对着周青道。
    云霞仙子脸蛋红扑，娇笑如花，周青突然心里涌起了异样，不知道是什么感觉，一直以来，周青都是修道杀戳，提升实力，世俗的情感早就淡薄之至，人类的情感也渐渐消失。杀戳果断，丝毫不顾忌什么，今天突然观大自在宫诸女，一种久违的世俗感觉又涌上心头，百感都涌上心头，心魔蠢蠢欲动，长久凝聚在法身之内的业力居然有逸出的趋势。
    “不好！”周青心里大惊，知道自己刚才道心动摇，直接影响了金身法相地凝固，要是金身崩溃，业力散发，侵入到自己本命舍利之中，神识被业力污染，那自己可就要落个堕入六道轮回，永不超生的下场。
    顾不得云霞仙子，周青手一晃，七宝妙树祭在头顶，宝树上七色琉璃光华大作，照定周身上下，周青双手捏动印诀，金光闪动，现出这尊法身出来，头顶那碗口大小地舍利光华黯淡，远远没有以前那么通明，法身之间那金色身躯之上，隐隐有黑气流转，却是凝聚融合的业力因为道心不凝，脱去舍利的压制，散发出来，幸亏周青自觉及时，默运玄功镇压，不然业力散发开来，不但自己，就连这大自在宫洞天的诸女都要落个永不超生的下场，实在是恐怖无比。
    “啊呀！”蓝神正在周青旁边，丝毫不知道周青突然发难，法身现出，一股漠然能御的大力就把他冲出了凉亭之外，连连翻滚，最后落入了一片鲜花丛中，压倒了一大片花草，爬将起来，满脸惊骇的神色，周青在他元神之内烙下了烙印，要是周青有什么不测，他也非要步其后尘不可，蓝神只有暗暗祈祷，希望周青不要出事。
    云霞仙子还不知道是怎么回事，就被一股柔和地力道送出了凉亭，好歹周青在紧要关头，守住了一丝神识清明，没有伤到云霞。
    “夫君，你怎么啦！”云霞仙子见突然生出这等异常状况，也知道情况不妙，不由得哭喊起来，可惜凉亭之内，宝光莹莹，有七宝妙树守护，任是你道行再高，也是休想靠近半分，连个人影都看不到，根本看不到一点情况。
    “妹妹不要着急，妹夫自有神通，又有异宝守护，肯定没有问题，想必是练功出了岔子，正在调息，可惜师傅正在闭关，不然一定能够看出情况。”七彩仙子和周青打过交道，隐隐有些感觉，所谓旁观者清，比起云霞急上心头，失了理智，七彩仙子却是更加清醒一些。
    霓虹，彩霞，等几位姐妹却是面面相觑，她们自然不知道发生了什么事情，看见云霞在哪里哭喊，却是连忙安慰。
    蓝神在一边脸色很是难看，心里波涛奔涌，来回走动，踏倒了一片花草，急得像热锅的蚂蚁一般。
    “云霞不要哭闹！你夫君乃是福大之人，不会有事，你且在一旁镇定心神，休得惊慌，伤了元神，凭白坏了道基！”那漂浮在远处山顶之上的诸多宫殿中间一座主殿突然响起梵唱清音。祥云飘出，一个妙龄少女缓缓踏云而来。
    这清音入耳，有如清泉流水，洗涤尘垢，使人心平气和。云霞一听声音，神色镇定了不少，抬头便看见了踏云而来地少女，连忙扑了上去，口称师傅。七彩、霓虹等女也纷纷行了大礼，见这边出了异常情况，一些在远处嬉戏玩耍的自在宫弟子也纷纷驾起飞剑冲到面前，见那妙龄少女，也是行了大礼，口称宫主。
    蓝神心如猫抓，根本没有注意到什么状况，被清音入耳，才回过神来，朝那踏云而来大自在宫主看了一眼，这宫主身穿淄衣，头盘长发，面容不可方物，圣洁出尘，竟然把在场诸女的容貌全部都盖过，年龄乍一看有如十七八岁的少女，再仔细一看，又仿佛不像，实在是看不出来。
    蓝神修为高深，冷静下来以后，看出这宫主地修为居然和自己相差不远，比那海中的一些散修，如极阴老道，无真老尼还要高出一筹。不过蓝神却被自在宫主手上地事物吸引，并没有过多的注意她的修为功法。
    自在宫主手拿一根柳条，柳条之上三三两两地点缀着几片柳叶，翠绿鲜嫩，就好象刚从树上折下来的一般，以蓝神的修为都感觉不到丝毫的灵气波动，仿佛就真是柳条一般，蓝神现在的修为直追当年全盛时期，心神感觉超强，隐隐知道这柳条不是凡品，不过自在宫主是云霞仙子地师傅，蓝神当然不敢冒犯用神念细细查探。
    “师傅，我夫君到底怎么了？”云霞仙子急急拉着自在宫主的手，还是显得很焦急。
    “为师正在闭关，突然感觉到异常，才破关而出，何况你夫君地修为神通还在为师之上，我怎么知道，不过我刚才用周天易数卜了一卦，算出无事，你大可放心。”看见凉亭之内宝光莹莹，自在宫主也看出什么端倪。
    自在宫主的周天易数卜算之法，很是微妙精深，在云霞仙子的印象之中却是从来没有出过差错，云霞仙子听闻，这才放下了一半的心思，紧紧的盯住凉亭。
    “真是痴儿，不过却是有福之人，一人得道，鸡犬升天，我这徒弟将来的成就恐怕还在我之上呢，各有缘分，天意迢迢，却是丝毫勉强不得啊！”自在宫主心里暗暗感叹。
    过了片刻，凉亭之内的宝光突然一收，刹那间就被朵朵红莲花形状地火焰覆盖。
    “糟糕，这是红莲业火，神仙都难逃，莫非我的卜卦出了问题？没有理由啊？”自在宫主看见红莲花形状的火焰，脸色大变，居然脱口而出。
    云霞仙子见师傅都惊讶起来，更是心神猛的揪紧，这红莲业火她也见过，那次周青用来吓唬达赖喇嘛，不过那次却是假的，没有丝毫业力蕴涵其中，周青也跟她说过此火的威力，现在她修为大涨，见识也是水涨船高，知道这是价真货实的业火，见周青深处其中，被业火焚身，顿时六神无主。
    自在宫主连忙把在场的弟子喝走，手上柳条一刷，一股淡薄透明的烟云雨露朦胧地罩住凉亭，更是拉着云霞等女飞出了老远，她生怕凉亭之内的业火爆发开来，被业火粘上个一星半点，那一世苦修全部付于流水。
    云霞仙子见师傅都没有了主意，更是大骇，猛一咬牙，甩掉了自在宫主的手，朝那凉亭冲去，如今地云霞仙子，在周青的帮助之下，功力道行大进，和自在宫主相差不远，突如其来之下，自在宫主哪里能够抓得住她，都是齐齐惊喝起来。
    “云霞回来，你这是送死啊！”看见云霞仙子眨眼之间就要冲进凉亭之内，自在宫主将柳条又是一刷，笼罩在外面的烟云雨露挡在了前面，把云霞阻了一阻，云霞正要施展法术破开，突然听见周青在业火之内哈哈大笑几声，连忙停了下来，知道周青没有事端，转急为喜。
    就看见周青手持七宝妙树，身后金身也消失不见，所行之处，业火纷纷钻进体内，毫发不伤，周青笑完，从业火里作歌而出。
    歌曰：遂人曾钻火中英，炼体成圣合天真，如今吾道胜一筹，业火煅神始归真，烧尽尘垢全无染，返本还原不坏身。
    到此处，周青脱去心魔，烧尽尘垢，终于再次凝练了金身，只差一步就得成天仙大道，进入那练虚合道的仙人境界，单论功力道行，人间再无敌手。
    “看来是时候了，不能再进了，此地事情一了，便去阴曹地府勾了生死薄，免得到时候引起注意，那就麻烦了。”周青暗暗想到。
    蓝神见周青无事，还道行大涨，也是松了一口起，身形悄悄的没入虚空之中。
    “没有事情就好，没有事情就好！”云霞仙子见周青出来，猛的扑进他怀里哭将起来。周青无法，只好由她，过了好一阵子，云霞仙子才知道自己失态，连忙脱出身来，对周青小声道：“还不去拜见我师傅！”
    周青依言，朝自在宫主打了稽首，以晚辈之礼相见，慌得自在宫主连忙还礼道：“不敢不敢，既是道友，无分高下，平辈相交就是。”随后消了烟云玉露，和众女走入凉亭之中，相继坐下，过了片刻，便有弟子各上了一盏茶。
    自在宫主看到在周青手里的树枝，眼里有些疑惑，正要开口询问，突然剑气呼啸而来，在凉亭外面落下两女，也是身穿宫装，看见周青，都是大喜，正是周青的两个狐狸姐妹徒弟。
    “师傅！”小狐狸周璨扑进了周青身边撒起娇来，周晨见过了自在宫主和七彩仙子等女在周青身边坐了下来，又看见云霞仙子和周青很是亲密，不由脸色有几分不自然。
    
    第一百七十九章 周真人护短
    
    “多谢宫主帮我照看这两个徒弟，相搅宫主多日贫道很是汗颜啊！”
    周青说话很是客气，又运起天眼看了一下自己两个徒弟的修为，更是大喜，周晨已经稳稳的进入了化神初期，小狐狸周璨相比之下，进步更快，居然由原来的引气初期，堪堪修到了后期，已经能够御剑飞行，周青见这扑在自己身上的小狐狸，皮肤白皙，隐隐有幽香散发，浑身真元贯通，在经脉中流转自如。
    在周青眼里，小狐狸全身经脉，真元走向全部显现出来，周青又注意到小狐狸在泥宫穴中隐隐有些白色光华时隐时现，又有淡金的颜色，中间包裹着一颗碧绿颜色的内丹，白金光华在内丹周围聚散无常，凝聚起来，就组成一只狐狸形状的动物，周青知道那是小狐狸元神要凝聚的模样，那白金的光芒就是神识念力，要是完全凝聚成型，就到了化神阶段。
    “师傅，你传我的那神识锤炼之法好厉害啊！姐姐在一个月之前就凝聚元神了，天天念叨着师傅呢。对了，师傅，你怎么现在才来接我们？”小狐狸周璨在周青身上扭来扭去，咬着周青的耳朵轻轻的说话，神态很是暧昧。
    “嗯，你就不要在师傅面前施展你那媚惑之术了，你也快要凝聚元神了，我传你的神识锤炼之法乃是本门绝学，不过你也算进展迅速了。师傅在海外开了洞府，你师兄也回来了，师傅这次来就是接你们回去的。”周青轻轻笑道，拍了拍小狐狸地脑袋。
    “周真人，你这两个徒弟修道天赋极高啊！修道速度之快，我大自在宫所有弟子没有一个能够比拟，难怪周真人修为也是如此高深，却是明师出高徒啊！”大自在宫主手持柳枝，而周青手拿宝树，两者却是有些相似，只不过无论是气度，还是道行，大自在宫主都要逊色于周青。
    周青现在返本还原，就算不使出全力，不动用金身，天下也没有几个是其对手。举手投足之间，自然有一股威严，就算大自在宫主名义上是周青的长辈，却只能各论各交，以平辈之礼待之。
    周青见大自在宫主神色闪动，知道她心中的疑惑，自己传给周晨与小狐狸的玄功，确实掩盖了两女身上地妖气。但大自在宫主这等高手，灵觉神通都不是等闲，周青以前却是低估了，以为是中土道门的一些掌门之流，最多也是返虚初期，哪里知道她却是渡过了四小天劫的人物。不过周青也不明说，就准备含糊过去。
    “说来还是这自在宫洞天之外的沙漠，日月光华直射，又有阵法凝聚。我门中的玄功初步主要乃是用念力采集日月精华淬炼元体，凝聚元神，有此福地的相助，当然容易许多。自在宫乃是上古金仙慈航道人的道统，和我门下各有长处，我观宫主门下的弟子，一个个道行却比中土道门的同辈弟子要强上许多，就连那号称天下第一的昆仑也是相差甚远，足可见宫主大才。”周青话锋一转，换了一个话题。
    两人都是一派宗主，交谈之间其余地诸女都插不上话，小狐狸见自己的媚惑之术对周青根本不起作用，吐了吐舌头，从周青身上下来，和周晨坐在一起。
    慢慢地，天色黑暗下来，一轮明月高挂在天中，洒下了银辉，草木山川俱都批上了一层白霜，大自在宫主连忙起身道了声失陪，原来她当时正在闭关淬炼一件纯阳法宝，感受到周青强大的气息，以为有高手上门滋事，才中途停止了真火，用纯阳之气温养，现在月上中天，纯阳化为太阴，效果便要适得其反，所以才急急赶回，以免功亏一篑。七彩仙子，霓虹仙子等女也要做晚课，默运元神，采集太阴精华，也纷纷告辞。
    周青因为那大自在宫中全部都是女子修炼，自己不便入内，便和云霞仙子，周晨，小狐狸留在凉亭之中，赏月品茶。
    周青背对三人，沉吟不语，三女都不知道他心里想的是什么，蓝神见诸女一走，也从虚空中显现出来，对周青禀道：“宗主神通又有精进，经过此次业火凝练金身，想必再苦修一段时间，必然能够百尺杆头，更进一步，突破返虚之境，得成极乐天仙大道。只是宗主地府一行，要早做打算，以免获罪于天，徒起争端。”
    周青正是在想此事，听见蓝神此言，转过身来道：“此事我怎会不知？只是来得太过突然，原本还以为要个几十年的时间才能修到现在阶段，哪里知道我今天被心魔入侵，道心混乱，却借助业火煅烧，因祸得福，再次凝练金身，道行大进。只怕过不了几年就会大成，被阴曹地府发觉，完全没有了时间的准备，只是这事干系太大，免不了要起干戈，本座现在实力自然不俱那些阴神，但是毕竟双拳难敌四手，此事待我回山之后好生算计，等我那徒弟炼成十三头血神子，再加上本座收集阴魂，凝练十二都天魔神，那就万无一失，切不可莽撞！”
    “师傅，好可爱的小妹妹啊，这是你新收的徒弟吗？喂，小妹妹，你可要叫我师姐，听见没有？”小狐狸看见蓝神出现，先是吃了一惊，又见蓝神恭恭敬敬地对周青说话，状况很是好笑，连忙跑下来，想看看这个粉状玉琢的天鬼。
    “妹妹，不要胡闹，没看见师傅有事情吗？”周晨比小狐狸有见识多了，蓝神身上隐隐透露出来的那阴森恐怖的气息，如高山大渊，无穷无尽，要不是周晨修习了周青的玄功，凝练元神，休想感应到半点。
    蓝神心里恼火至极，这天鬼之身虽然好用，但是却老是让人误会，想他堂堂的阴神身份，被人认成小女孩，怎么受得了。却知道小狐狸是周青地徒弟，看样子还很是得周青喜爱，当然发作不得，只有陪笑道：“小姐误会了。”摇身一变，便是又高又大，白骨嶙峋的天鬼之身，倒是把小狐狸吓了一跳。
    “好了，这是我天道门下的护法蓝神，璨璨不要害怕。今天正好是极阴之日，又是月圆，太阴月华大盛，你现在正是凝聚元神地关键阶段，为师就助你一臂之力，不过你是妖族之身，师傅只能帮你一点，那破丹成神地关键，还是自己磨练的好。得到地经验，以后对修炼也有极大的好处，师傅只能帮你一时，不能帮你一世，知道吗？”
    周青正好静下来好好的和蓝神商量一下，见小狐狸上来捣乱，又不好责怪，连忙袖袍一挥，一点金星飞出。印在了小狐狸的额头，钻了进去，又道：“这是师傅的本命念力，你找个僻静之处，由你姐姐护法，融入自己的内丹之中，借助太阴月华之力，今天晚上就可以凝聚元神，踏入化神初期，我们明天就走，跟师傅回西海，师傅已经查到你的仇人天玄血魔的所在，但是以你们两个修为还万万报不了仇，不过自有为师替你们做主，只要跟为师回府修习三年，保证你们能够亲手报仇。”
    听见周青知道了天玄血魔地所在，周晨和小狐狸都是大喜，加上她们对周青简直是盲目的崇拜，知道周青不会说谎，也不问清楚，小狐狸就拉着周晨急急飞远了。
    看着这一对姐妹，云霞觉得那小狐狸很是可爱，不过她也没有多想，现在周青正是危急关头，去地府一行，迫在眉睫，云霞也知道底细，不由有些担心，见周青问蓝神幽冥地具体情况，云霞也凑了上去，听个清楚，想帮周青拿一番主意。
    “姐姐，你为什么拉我去外面呢？”小狐狸御剑和周晨飞在空中，刚想找个僻静的山头落下，周晨却拉着她往洞府外飞去。
    “妹妹，这些月，仗着师傅的玄功，掩盖住了妖气，才没有让人发现我们的真正身份，但是那大自在宫主已经起了疑心，虽然也不是什么大碍，更何况我们是妖族之身，和人类修士不同，妖气全部凝聚在内丹之中，但是丹破神聚之时，妖气要经过月华之力的淬练，再也掩盖不住，在这大自在宫洞天之中，肯定要惊动不少人，要是传了出去，对师傅在中土道门中间的名声便有所影响，恐怕有些和师傅有仇怨的门派还要借此作些文章，那就坏事了。”周晨考虑得很是周到。
    “难怪姐姐上次凝聚元神一个人不声不响地消失了一个晚上，原来是这么一回事情，那我就去沙漠之中运功，明天跟师傅回宫修炼。”小狐狸一下就明白了，两姐妹轻车熟路，出了洞天，降落到沙漠之中。
    此时的沙漠之中，月亮越发明亮，地上沙砾反射月光，白蒙蒙一片，像是下了一场大雪，沙丘连绵，一片寂静，这沙丘是一个巨大的幻阵，聚集日月精华，在输送到大自在宫洞天之中，在阵内修炼，不但不怕人打扰，修炼效果也不亚于洞天之中。
    周晨又在周围布下了禁制，防止沙漠之中夜间出来活动的毒蛇、毒蝎的惊扰，手持周青上次抢夺的赝品阴阳镜，守护在周围，她道行大进，这赝品阴阳镜早就祭炼的十分纯熟，自信可以对付道门高手，在她的印象之中，化神境界，在中土道门那是很不错了。
    小狐狸坐定于沙丘之上，默运玄功，额头上一点金星迅速没入到泥宫穴中，小狐狸张大嘴巴，发出了一声痛苦的嚎叫，身体一阵颤抖，猛地趴在地上，变成了一只小狐狸，全身皮毛洁白无暇，根根直立，对着天空那轮明月吐出了一颗鸡蛋大小，颜色翠绿的内丹来，那内丹周围无数金星点点，绿金两色光华相互交缠融合。
    周晨紧张的在周围巡视，神念发出，一里之内任何响动都瞒不过她地耳朵，此时正是关键时期，妖族不比人类。开始修行全靠内丹，不像人类真元全部储存在经脉丹田之中，只要妖族中人的内丹一被抢夺，那起码要损失大半地功力道行，并且难以恢复，尤其是练气化神这关键的时候，积攒念力，破开内丹，凝结元神，要是被人抢夺走，那就立马一命呜呼，正因为如此，周晨明明知道这里很安全，却还是有些紧张担心。
    过了一个时辰，小狐狸又是一声咆哮，碧绿的内丹完全和点点金星融合，在空中滴溜溜转动，由原来的鸡蛋大小，变成碗口之大，增大了一倍都不止，周青现在地念力，何等的庞大，虽然是一点，对于小狐狸来说却不亚于长江大河，小狐狸用了足足一个时辰，才将之炼化，融入自己的内丹之中。
    绿幽幽碗口大小的内丹祭在空中，一道银白色的月光从天际直插而下，冲击在内丹之上，这内丹得了太阴月华之力的帮助，喀嚓一下破裂开来，爆起了大蓬大蓬的绿色烟雾。绿烟和太阴月华的银白光辉结合，越来越凝聚，渐渐形成了一只一尺来长，通体碧绿的狐狸，正是小狐狸的元神，小狐狸浑身白毛一抖，又变回人形，默运玄功，把自己地元神收回到泥宫穴中。
    看见小狐狸收回元神，周晨松了一口气，此时元神已经凝聚，只要运功三周天，归位肉身，就算是大功告成。想想明天就要和周青回宫，修炼道法，手刃仇人，周晨就激动不已。
    就在小狐狸堪堪运功两周天，突然一阵细微的钟声随风从远处传来，铛！铛！铛！铛！铛！铛！这声音初始听来及其细小，像是虚幻一般，以为自己起了错觉，可是过了片刻，猛然大作，如洪钟大吕，一下一下敲击在人心头，周晨毫无防备，乍一入耳，顿时心神猛跳，元神魂魄仿佛都要离体一般。“不好！”周晨警觉，灵台一清，神念就把钟声隔离开来，这钟声好象是专门对付心神魂魄，很是厉害，不过周青所传地玄功专门锤炼神念，这钟声又不是专门对付周晨而发，所以周晨除了一惊以外，根本没有丝毫损伤，不过她却担心在那里运功的小狐狸。
    小狐狸陡闻钟声，脸色一变，很是痛苦，随即咬紧了银牙，不动不闻，瞬间就安定了元神，成功进入化神境界。
    “姐姐，哪里来的钟声，差点让我功亏一篑，幸好我早早就凝练了元神，正是收工阶段，师傅传我的那点念力又庞大无比，要不然我非要被这钟声震个魂飞魄散不可。”
    要是钟声再早一点响起，那后果真是不堪设想，想起刚才的惊险状况，小狐狸出了一身冷汗，随即又火气顿生，小狐狸现在实力大进，就想找那鸣钟之人的麻烦。
    “姐姐，我们看看，到底是谁半夜三更在沙漠里面敲钟！哼！要是让我找到那人，我还非要教训他不可。”小狐狸拿出了周青抢夺乾机老道的九龙神火罩赝品，这法宝虽然是赝品，没有真品那样在罩内藏了九条真正地火龙，却也是昆仑长老用离地火精炼制，威力比一般法宝要大上许多。
    “妹妹，我看算了，那钟又不是专门对我们敲的，想必也是一个西域修士！既然没有事情，那我们就回去，免得给师傅惹麻烦！”周晨劝道。
    “嗯，那就便宜那人了！姐姐，我们回去！”小狐狸也是懂事的很，刚才凝聚元神，实力大增，一时冲动，加上她原来是妖族，修为又低，一直是生活在修士的底层，没有看见过真正的高手，现在难免就有些自大，听周晨一说，也收起了几分念头，但心里还是跃跃欲试。
    钟声还在不紧不慢的响起，但小狐狸和周晨运功镇定元神，却是没有丝毫影响，就在两女就要驾起剑光离去之时，突然一沙丘之下传来蟋蟋唆唆之声，之见那沙丘之下，原本被月光映的雪白的地面，突然变成了黑压压一大片。
    “啊！”小狐狸看清楚了那黑压压的东西，和周晨同时发出了一声尖叫，原来地面突然聚集了一大片虫豸，蜈蚣，蝎子，毒蛇，还有一些不知名地毒虫，形状狰狞恐怖，都如潮水一般向两人的沙丘涌来。两女马上飞身而起，这一片黑压压虫子迅速爬过了沙丘，也不回头，继续向前涌动，竟然是朝那钟声发出的地点聚集。
    小狐狸和周晨哪里看见过这等异状，纷纷起了好奇之心，驾起剑光隐在这群虫上方，悄悄的向钟声的源头飞去，一路上，沙地不停的隆起一个个的疙瘩，又破裂开来，黄沙翻翻滚滚，时时有隐藏在沙里的毒蛇，蜈蚣，蝎子爬出，加入到队伍里面。
    随着钟声越来越响，敲动的频率也越来越密集，远处更多的沙丘翻滚起来，那隐藏在沙地最深处阴暗底层的虫票也经受不住魔音的震撼，一个个爬将起来，有那比材狼还大的巨毒蜥蜴，浑身上下颜色斑斓，红红绿绿，妖艳可怕，更有一个个大如狸猫的赖蛤蟆，身上黄豆大小的肉疙瘩也是五颜六色，显然是巨毒之物，蜈蚣，毒蝎子也比开始的大了许多，一个个都是精神充足，神气饱满，在月光照耀之下，爬行于沙地，哗啦声响，宛如海潮一般。
    这一片虫豸队伍越来越壮大，到了最后，居然排成了宽达十几里，长达几十里的黑色长带，小狐狸和周晨在高空看得分明，这一条由虫子组成的队伍隐隐像一条蛟龙巨蟒，在沙地上蜿蜒爬动，实在是诡异无比。
    小狐狸倒抽了一口凉气，浑身都起了鸡皮疙瘩，飞到周晨旁边，拉着手，急促的说道：“姐姐，可吓死人了，想不到这沙漠之中居然有这么多毒物隐藏，平时怎么一点都看不出来，就算有也不过是些小小蜈蚣，蝎子罢了。怎么会有五彩毒蜥蜴，蛤蟆等物？姐姐，你看，其中几只好象还有了灵气，只要再活个百十来年，就能和我们一样转化人身，成为妖怪呢？”
    小狐狸指了指下面虫子大军中间几条特别肥大的五彩蜥蜴，蛤蟆，爬行跳动之间，大嘴里面隐隐有滑腻彩色云雾吞吐，尤其是其中一条丈余来长地蜈蚣，浑身火红，周围三丈之内，没有毒物敢靠近，威风凛凛。周晨和小狐狸在高空相望，这蜈蚣周围空出一大块地方，就像是这条虫子组成的蛟龙身上一块斑点，又是诡异，又是好看。
    “难怪，难怪，这大自在宫外的沙丘大阵，聚集日月精华。比一般地方要浓厚十倍，把这些虫子一个个都聚集起来，沾了灵气，难怪会有如此肥大，只是这钟声来得古怪，像是要聚集这些毒虫，不知道要干些什么。”
    周晨望了望天上的明月撒下地银辉，明白了这个道理。日月精华，不管是对妖类，还是人类，都有极大的好处。此地这么浓厚的日月精华，不怕通灵的虫不来定居，尤其是沙漠之中人迹罕至，也没有人类的骚扰，却是这些虫子的天堂。
    “姐姐，你看！”小狐狸眼睛贼亮，突然发现了下方有一块几十亩大的盆地，周围被高大的沙丘团团包围，原来两人跟着虫子大军，不知觉已经飞出了幻阵，来到沙漠外层。
    无数虫子从四面八方向沙丘包围的盆地会聚，那铛铛的钟声正是盆地里面发出。
    周晨受小狐狸一指，这才注意到下面地动静，只见盆地之中搭建了六座高达三丈的祭台，其中五座祭台上面各插有一杆高大地长幡，漆黑的幡面非丝非麻，黑气烟云缭绕，在夜风中吹得哗啦作响，但丝毫吹散不了上面的黑烟。
    五座祭台相隔都是十几丈，围绕着中间一座更为高大的祭台，上面站了两个景衣道人，一个年轻，在二十七八左右，一个中老年道士，胡须老长，漆黑发亮，周身上下青气缭绕，显然是道行高深，修得又是正宗的道家玄功。
    这两个道人站立在中间高大的祭台，居高临下，夜风吹得道衣飘飞，很有一些仙风道骨的气质，不过那年轻道人神色高傲，隐隐有浮躁之气显于脸上，手持一口一尺高下地铜钟，嘴里不知道念的些什么咒语，另一只手有节奏的虚空敲打，铜钟就发出铛铛响声，漫山遍野的虫豸大军也跟着铜钟的响声，有节奏的爬来。
    中年道人手持一把木剑，木剑之上用朱砂绘制了不少通红的符咒，面前摆有一张长一丈，宽三尺的紫檀木案，紫檀木案之上摆放了香炉，纸符，烛台，钵盂，令牌，铃铛，葫芦，如意等法器。
    雕龙绘凤，粗如儿臂的彩色大蜡烛燃起拳头大小地紫色火焰，夜风吹来，那火焰虽然摇摆不定，却丝毫没有熄灭的意思，反而随风而涨，很是奇异。白玉香炉之中烧了三柱拇指粗细的紫色檀香，香气浓郁，随风扩散，令人闻了昏昏沉沉，就连爬进山谷地毒虫闻了，也行动缓慢，变得有些痴呆。
    周晨和小狐狸看见此等诡异的情景，连忙收摄了剑光，悄悄的降下，小狐狸和周晨都有剑光护身，虫岸不能靠近，两人在周围一沙丘之上隐藏起来，细细看着下面的动静，时不时有那狰狞的毒虫从两人远处爬过，小狐狸刚想发出剑光斩杀，却被周晨一把拉住。
    “妹妹，不要轻举妄动，下面两个道士很可能在祭炼法器，那年轻道士的道行都与我们不相上下，更不用说那中年道士了，我也看不透，不过显然要远远高过我们，偷看别人祭炼法器，却是道门中的大忌，我们不要引祸上身，先回去告诉师傅，再做打算不迟。”
    “姐姐，那中年道人一身清气缭绕，修炼的显然是道门工夫，但是聚集这么多毒虫，显然不是正当手段，只怕有什么图谋，我们先看看再说，反正他们又没有发现我们！”
    周青那一丝本命念力何等的强大，小狐狸融入元神之中，好处之多，简直无法想象。论神识念力，还在她姐姐之上，一眼就看出了那中年道人周身的青气，又看见那年轻道人手里地铜钟，做淡淡的紫色，上面雕刻有无数的花鸟鱼虫，古朴篆文，异常精美，敲动之间摄人心神，又能招引虫豸。
    “真是一件好玩的法宝啊！要是我也有一件就好了，天天招着虫子玩，哼，师傅现在那么厉害，怎么小气起来了，连见面礼都不给。”
    小狐狸两只眼睛骨碌乱转，不知道在想些什么。其实周青确实给两人准备了厉害地法宝，只是突然遭遇心魔、业火炼神等诸多事情，又要计划地府一行，一时间也没有记起来。
    周晨知道她好奇心非常重，坚持想看看下面两个道士到底在祭炼什么法器，舍不得就此走开，周晨也捻不过她，只好由着小狐狸。
    看见漫山遍野爬过来的巨毒虫，一个个都汇聚到沙丘盆地之中，祭台下面密密麻麻，五颜六色，狰狞无比，张牙舞爪，要爬上祭台，涌到那敲钟的年轻道人身边，可是被檀香一熏，一个个都筋软身麻，掉下祭台，砸到同伴身上，竟然相互撕咬起来，打成了一片，没有一只毒虫能够上得了祭台。
    那年轻道人面露喜色，还是不紧不慢不敲打铜钟，微笑道：“幻灵师叔，这里果然是日月精华浓厚之地，这些毒蛇、虫豸才能生长得如此肥大，哎呀，师叔，你看！那几条五彩蜥蜴，都快要成妖了，师叔，还有，你看，那条蜈蚣！”
    年轻道人看着下面那条一丈来长，火红的蜈蚣，和一条粗大的毒蛇在争斗。
    这条毒蛇全身长了一圈圈紫色的圆环，把长达数丈，乌黑的身体分成了一节一节，粗如小树般的身体很是肥大，相比之下，那火红蜈蚣就小了不少，两毒物争斗，其余的毒虫纷纷不敢靠近，空出一块地方来，只见那火蜈蚣浑然不俱，身体一卷一弹，凭空蹦起半丈来高，眨眼之间，一道红光就落在那大蛇身上，两鄂锋利尖锐，一下就刺破了大蛇的脑袋，不过片刻，那大蛇像是被抽空了一般，迅速干瘪了下去，只留下一张蛇皮。
    原来这火蜈蚣乃是最为巨毒之物，两鄂所含热毒，只要咬到血肉，注入其中，一时三刻，所有地血肉筋骨就会化为汁液，被蜈蚣吸收一空。
    这火蜈蚣把毒蛇吸食一空，浑身更加通红，仿佛要滴出鲜血来一般，凶威大盛，居然仰天发出了一声极为难听，尖锐刺耳的鸣叫，肉眼可以看见一道道细微地月光随着这火蜈蚣的鸣叫溶进了它的身体之内。
    “姐姐，这蜈蚣只要还这般吸食太阴月华，不出三月，就会凝成内丹，进化成妖物，尤其是天生异赋，力量上比我们狐族要强大许多，只是智力弱弱罢了。”小狐狸毕竟心智还未成熟，看见这等情景，非常欢喜，悄悄的传音给周晨。
    “妹妹，小心一些，不要动弹，我们慢慢看！”周晨连忙传音提醒。
    中年道人自然也看见了这等情景，也是喜上眉梢，“地灵子师侄，等师叔凝练了这五毒神幡，少不了你的好处，把落魂钟拿紧了，敲打不要停，还等个一时片刻，等下面毒虫相互残杀，养出那凶残的，才更添威力！”
    中年道人捏了个手诀，右手拿朱砂木剑，挑起一条黄符，在烛上化去，又端起翠绿钵盂，钵盂里面装了半钵清水，把符灰和清水混合，中年道人又抓了一把香灰撒在里面，又从葫芦里面倒出一粒丹药，也熔进了清水里面。
    “起！”朱砂木剑一挑，把翠绿钵盂祭在空中，中年道人同时吹了一口清气，迅速拿起令牌在玉如意上一敲，翠绿钵盂翻盖过来，里面融化了灵丹的符水化为大蓬大蓬地雨雾纷纷落到了下面的虫豸身上。
    雨雾一沾身，这些本来就凶性大发的毒虫更加凶猛，撕咬残杀更加激烈，不出片刻，就死了一大半，其中几只肥大的蛤蟆，蜥蜴，包括那条火蜈蚣，不但没有损伤，反而更加厉害，那年轻道人摇动铜钟，更有源源不断的毒虫四面八方涌来，一下就补满了空缺。又残杀一阵，盆地之间的毒虫不但没有减少，反而越来越多。
    “啧啧！师叔，你是怎么知道这里有这么多毒虫的？”叫地灵子的年轻道人看见下面越聚越多的毒虫，啧啧赞叹，看见幻灵祭出符水之后，闲暇了下来，连忙问道。
    “师叔这五毒神幡早在数十年以前就炼成元体，可惜要聚集无数毒虫生魂才能发挥威力，可惜一直没有找到那么多毒虫，这次你幻空师伯从蜀山回来，说了一些情况，什么海外散修，天道宗宗主周青做了蜀山长老。尤其是那从不离西域地大自在宫门人也出现在蜀山，却是惊醒了师叔。大自在宫洞天开辟在这无尽荒漠之中，又设立了阵法聚集日月精华，毒虫想必是有不少，想那大自在宫全部是女子，毒虫对她们根本没有用处，与其浪费，还不如让我来祭炼法器。想不到啊，想不到，这些毒虫数量之多，还远远在我估计之上。”
    顿了顿，看着无数毒虫残杀，幻灵道人又叹息道：“可惜啊可惜，你手上那落魂钟不是真品，威力有限，要不然一敲之下。方圆千里地虫豸都要被引来，那我这五毒神幡威力却是更大。”
    “那我们多换几个地方就是了，反正时间充足。师叔和师傅、师伯们现在都诡异的很，这么急着炼制法器干什么，莫非要和别人打斗不成？”地灵子一听，突然想起了一些事情，正好趁幻灵老道今天高兴，从他嘴里得到一些消息出来。
    “不错，这次蜀山得到了他们先人留下来了许多法宝飞剑丹药，实力大进，那昆仑派掌门又好象出了什么问题，生死不知，两派已经发生了多次摩擦，只怕不久就要大规模拼斗，嘿嘿，你幻空师伯这次和蜀山灵虚道人约好，两派共同进退，为了准备，连师叔我都不得不炼几件防身法宝啊，这里离大自在宫很进，我们还是不便惊动人家，免得引起注意，何况西域之地，昆仑也在附近。”幻灵老道放下朱砂木剑，捋了捋长须，很是得意。
    “哼！，那昆仑有什么好顾忌地，我们崆峒修养这么多年，师叔，师傅，几位师伯，都是返虚高手，听说那昆仑只有乾机一人是返虚级数，难道我们崆峒还怕他不成，我看只要等师叔凝炼了五毒神幡，联合师傅，几位师伯和师叔，杀上门去，剿灭昆仑，干脆连蜀山一齐剿灭算了，我崆峒一枝独大，岂不是更好。”
    这地灵子满脸骄横，很是狂妄，一副老子天下第一的模样：“大自在宫全部都是女流，能有多大道行。师叔顾忌什么，不来搅扰最好，要是来搅扰，我非要她们吃吃苦头不可。那昆仑也不怎地，那个叫凌飞的弟子在我手下支持了一柱香，就连蜀山未来掌门虚剑空，要不是手上有子午宙光盘这等法宝，恐怕败得还要惨些，幻空师伯回来也说了，那大自在宫的云霞天主，也不过是化神中期的样子，师侄我还不放在眼里。”
    “哎！这年轻人，不知道好歹！也罢，难怪掌门师兄要我带他出来磨练磨练心性，劝是劝进去了，还是要让他吃点苦头才是。”幻灵老道心中微微叹气，也不再言语。
    这地灵子修道天赋甚高，身具仙根，并且从小就修炼崆峒祖师广成子传下来的独门心法，是崆峒掌门最为得意的弟子，又灌了无数灵丹下去，才二十五年就修道了化神中期，只是从小就受娇惯，自视很高，除了自己地几位师长，谁都瞧不起，这次修道界隐隐动荡，明眼人都看得出必有一翻动荡，崆峒掌门借此机会，便把地灵子派下山，一方面是磨练一下他的性情，另一方面是让蜀山等门派看看崆峒低辈弟子地丰采。
    这崆峒掌门又怕他惹出什么麻烦，便把崆峒镇山之宝雌雄宝剑又赐与了他，又叫幻灵老道照看，还可以打听一下修道界的最新情况。
    地灵子下山以后，刚好碰到蜀山和昆仑两派的低辈弟子冲突，昆仑自从一云子被乾机老道夺舍身死以后，就数凌飞最为出类，昆仑诸多长老又竭力培养，实力更是大进，但却被地灵子一个回合就击伤，连法宝都没有出，后来地灵子与虚剑空切磋，虚剑空道行自然要低上一筹，虽然有子午宙光盘护体，还是被雌雄宝剑击败，不过地灵子下手很有分寸，却没有受伤，令蜀山一干长老刮目相看，丢了很大的面子，于是地灵子越发不可一世起来。
    眼看玉兔西沉，月光没有先前那般明亮，盆地之内地虫豸都堆了起来，源源而来的毒虫也没有以前那么多，幻灵老道对地灵子到：“罢了。时辰以过，太阴月华之力消散，也可以动手了。大自在宫我们现在不便起冲突，也不想惹麻烦，这可是你师傅的意思，等我们攻破了昆仑，取了打神鞭，那事情就好办了。”
    地灵子答应了一声，不过语气很是不以为然。
    看见地灵子桀骜不训，幻灵也没有办法，不再说话，又拿起朱砂木剑，运真气，踏罡斗，木剑一挑，五张灵符齐齐飞起，剑诀一引，把灵符点燃，手一抖，五道燃起地灵符化为五道火光射进了周围祭台那漆黑地长幡之中。
    长幡受了灵符一引，黑气大盛，翻翻滚滚，聚而不散。幻灵老道又拿起灵牌，在玉如意上击打了五下，复又换起铃铛一顿乱摇，法诀一指，砰！砰！砰！砰！砰！五声轻微的爆裂，五杆长幡之上同时分出万道黑气，如天罗地网，刹那之间就把盆地之内的几头凶猛的毒物摄入幡中，接着长幡之上爆出了漆黑的火焰，幻灵老道连连念动咒语，不出片刻，黑色火焰散去，每杆长幡之上映上了一条毒物，活灵活现，刚才几头最为凶猛的火蜈蚣，五彩蜥蜴，蟾蜍，大蛇，蜘蛛都在上面，却是被炼化了魂魄。
    “哈哈，哈哈！这几条毒物魂魄果然凝炼，是好材料啊！”幻灵老道见成功炼成五毒神幡，很是高兴，手一招，五杆长幡便成尺余长短，落在手中，看见下面无数毒虫还在厮杀，幻灵老道又将五毒神幡祭在高空，只见神幡之上黑气射出，其间又夹带有五彩烟云，巨毒之气罩下，一翻一绞，只听得嗖嗖之声不绝，盆地里面无数虫豸被五彩烟云一罩，顿时气绝，连身体都溃烂，发出了令人头晕的恶臭，随后，这些毒虫的魂魄，连同溃烂地身体也被吸入幡中。
    一个呼吸，盆地之中无数虫豸就全部死亡，被五毒神幡炼化，得了这么多毒虫，神幡威力更大，五彩烟云也向外膨涨，朝周晨和小狐狸这边涌了过来。
    “妹妹，不好，我们走！”看见五彩烟云涌了过来，又见下面毒虫那等惨状，周晨知道这东西歹毒无比，沾不得，连忙拉起小狐狸，驾起剑光，冲向天空。
    “噫？有人偷看！”幻灵老道老脸一红，自己虽然是刚刚进入返虚不久的高手，但祭炼法器之时，被人偷看都没有发觉，实在是丢尽了脸面，其实是周青教给两女地神识锤炼之法地功效，元神念力俱都内藏，不泻一丝气息，要不然，不要说幻灵老道，就是地灵子也轻易可以察觉到两女。
    “两个贱婢休走，居然敢偷看炼器！”地灵子很是恼怒，看见周晨小狐狸都是女子，道行看样子也不高，和自己相差一截，居然潜伏在周围，自己都没有发觉，哪里还能够忍耐，扬手就是一道雷电，朝小狐狸劈去。地灵子很是自负，以为这两女还不值得他动用法宝。
    听见地灵子当场辱骂自己贱婢，又发雷电打来，小狐狸大怒，周晨也有几分火气，只是对方实力强大，两人动手那是自取其辱。
    周晨拿起阴阳镜，朝那雷电一晃，一道白光射出，把雷电打散，停在空中：“两位原来是崆峒道友，非是我等偷看，而是我妹妹在沙阵中采集日月精华，被道友地钟声所惊，险些走火入魔，丧了道基，才赶来查看，见两位道友炼器，才在一旁等待。道友怎么如此辱骂我等，这恐怕不是修道人的行为吧。”
    周晨说话却是很有道理，首先就扣上了一顶大帽子，说对方惊扰了小狐狸炼功，实力不行，口头上先占了道理再说。
    “噫，阴阳镜！哎，也是赝品！”心里疑惑了一下，看见两女一身宫装，幻灵老道收了五毒幡，上前问道：“两位可是大自在宫门人？”
    小狐狸死死的盯住地灵子，心里很是气愤，不过也不敢发作，周晨见幻灵老道问话，不似地灵子那般骄横，连忙道：“我们姐妹是天道宗弟子，因为师傅上门做客，所以也跟了过来，道长是崆峒长老，辈分极高，道长钟声惊扰了我们姐妹，而我们姐妹也有不妥之处，既然双方都没有损伤，那我们姐妹就此告辞。”
    周晨拉起小狐狸就要飞走，却听得地灵子一声暴喝：“大胆贱婢，你们是什么东西，也敢对我师叔这么说话，既然知道我师叔辈分高，就应该行叩拜大礼，就这么想走，恐怕是太容易一些吧，先不说我那钟声有没有惊扰你妹妹，单凭你们偷看我师叔炼器，就是大罪一条，按道理也要将你们擒拿，叫你们宗主上我崆峒领人！”
    地灵子听见两女不是大自在宫地人，又听见周晨最后一句话暗含讽刺，以他眼高于顶的脾气，哪里还能忍受得住。不过他也不是一味蛮干，说话也是有理有据，立高了牌坊。
    “你……”周晨听见地灵子喝骂，顿时气急，也不多说，拉着小狐狸就往后飞，受了极大的委屈，想赶快去找师傅告状。
    “哼，想走，念你们初犯，本想废了你们的道行，放你们一马，可惜你们还是不知道好歹，那就拿你们上崆峒，要你们宗主来领人。”地灵子扬手就是一道剑光，分化成数百道，拦在两女面前，又看了一眼幻灵老道，见幻灵点了一下头，知道自己师叔同意自己地做法，更是精神大振。
    “你，欺人太甚……”周晨和小狐狸大怒，小狐狸祭起九龙神火罩，周晨祭起阴阳镜，并且各自咬破舌尖，喷出了一口精血，两人知道要速战速决，只要冲破了剑光的阻拦，遁进幻阵之中，应该可以甩开地灵子，至于幻灵老道，自持身份，却是不会追赶小辈，要不然传了出去，那崆峒的脸面就亏大了。
    “就是死也不能让对方把自己擒拿上崆峒！”周晨自忖，要不然让周青去领人，那真要丢尽了脸面，天道宗从此以后别想在修道界抬起头来。
    “不要伤了他们！擒下就可以！”幻灵老道对地灵子吩咐。
    两宗法宝得精血一助，威力大盛，冲击在剑光之上，剑光竟然被冲散了少许，想不到两女竟然一个照面就不惜自损元气，喷出精血，地灵子也是一楞，幸好他这剑光乃是雌雄宝剑分化，威力极大，乃是广成子当年炼魔的飞剑，虽然不如真正的番天印，落魂钟，威力也是浩大无边，不过他刚到手，远远不能运用自如，饶是如此，地灵子心神一动，剑光把宝光压了下去。
    当然，地灵子却是没有用全力，想存心羞辱戏耍一下二女，玩弄对方一番，再将她们擒下，哪里知道小狐狸和周晨喷出精血之后，竟然是异常果断，又连连喷了三口鲜血，同时娇喝一声：“爆！”两宗法宝便爆裂开来。
    轰！一声巨响，两宗法宝被引爆，威力何等巨大，在地灵子没有出全力之下，剑光也被炸开了一条口子，周晨拉着小狐狸化为一道光影逃回阵中，只见两女宫装之上血迹斑斑，显然也是受了震荡，受了伤轻。幻灵老道虽然可以拦住两女，但他却是身份在此，万万能出手。
    “站住！”看见地灵子要追击，幻灵老道马上喝住：“前面是大自在宫的幻阵，进去之后难得出来，想不到这两女居然如此果断，一个照面就自损元气，引爆法宝，既然她们也受了伤，又毁了法宝，此事也抵过了，我们赶快回崆峒，那天道宗宗主周青就在里面，他的修为不在我之下，要是出来计较，很是麻烦。”
    “哼！师叔此言却是长他人志气，那天道宗主周青我也听幻空师伯说过，也就是返虚初期的样子，并且蜀山灵虚那老家伙也说了，他并没有什么法宝，那灵虚还送了他一块紫龙银石呢，不出来最好，要是出来，师侄虽然不是返虚高手的对手，但师叔定然可以将其打败，一个小小的海外散修，怎么比得上我中土道门，此地虫豸丰富，正好师叔可以借此再让五毒幡增加威力，要是就走，说我崆峒还怕了他天道宗呢。”
    地灵子这番话说得有些道理，幻灵老道在师侄面前也不能丢了面子，也是点了点头，继续把剩余地毒虫卷进五毒幡之内。
    “你们两个怎么啦，璨粲，不要哭了，有什么事情师傅帮你做主！”看见小狐狸和周晨全身染血，元气大伤，周青大惊，袖袍一拂，一股浩荡柔和的真元迅速把两女治好。周青如今，功参造化，别说两女只是伤了元气，就是两女肉身毁了，周青都有办法重塑。
    
    第一百八十章 斩仙飞刀
    
    “师傅，他们还说要废了我们道行，把我们擒拿上山，让师傅去接人呢？”周晨在旁边实话实说，语气很是委屈。
    周青一听更是大怒，突然道：“你们也算不错，及时自爆法宝逃了出来，要是崆峒废了你们道行，本座非要让崆峒上上下下都神形俱灭不可！”周青却不是在说大话，现在他确实有这个实力。
    “就算是如今，本座也不能放过他们，他们要擒你上山，本座就以其人之道，还治其人之身，擒了那地灵子，也叫他崆峒掌门来领人。”
    “宗主不必动怒，那幻灵老道不过是一返虚修士，要是宗主亲自出手，岂不是自降身份，两位小姐受了委屈，弟子这就去帮两位小姐出气，说是要他们神形俱灭，还是把他们元神取来，全凭两位小姐一句话！”蓝神见周青大怒，连忙拍马屁。
    “夫君，蓝神说得不错，如今夫君也是一派宗主，出去对付小辈确实是降了身份，依晨晨和璨璨所说，那幻灵老道也自持身份，没有动手，让蓝神去也好。否则夫君亲自动手，传了出去，却是要遭人口舌。”云霞听见蓝神的话语，思忖片刻，觉得有道理，便对周青道。
    “晨晨，璨璨，你们过来，我给你捆仙索，你去把那个叫地灵子的狂妄之辈拿来，蓝神也跟着去，要是那幻灵老道护短动手，你就拦住。弟子之间动手，长辈却是不好插手。”
    云霞仙子手一扬，一道金光落入了周晨手里，周晨和小狐狸一楞，看着手里那金光闪动，灵力浩大磅礴的捆仙索，一时成痴呆状态。
    “要是让蓝神去，自然手到擒来，但是未免失了夫君地威风，夫君在海外开宗立派，正要来中土道门扬威，免得人家小看，你们两个去拿了那地灵子，也是有理有据。就算是传到哪里，都只会弱了崆峒名头，增加夫君的声威，却是一举两得之事，我这就传你俩使用之法。”
    云霞仙子这一番话说来自有威严，毕竟是久居大门派，知道中土道门的一些潜在规则，在处理门派对外事务方面，却是比周青要强上许多。
    “主母英明。但是那地灵子有崆峒所传的雌雄双剑，乃是广成子当年炼魔地至宝，厉害至极，两位小姐道行还低，就算拿了捆仙索，一时之间也运用不自如，要是弟子不出手，恐怕两位小姐难免要吃亏啊！”
    蓝神见云霞仙子处理事情虽然妥当，但有些纰漏，连忙很是恭敬的说出，周晨和小狐狸对于蓝神的马屁很是舒服，闷气也消了许多。
    “哼！他崆峒有宝贝。我天道莫非就没有不成，这件事情却是师傅一时疏忽，才让你们吃了亏，蓝神说得不错，捆仙索却是不够，法宝毁就毁了，昆仑造的那些个赝品威力有限，师傅给你们准备了几件法宝，本来等璨璨炼出元神就给你们的，可惜发生了这档子事情。”周青手一扬，两道霞光脱手而出，各自覆盖在小狐狸和周晨的身上。
    只见五彩霞光一闪，小狐狸和周晨两女身上原来那血迹斑斑的宫装突然化为了青烟消散，取而代之的却是两件异常漂亮的法袍，小狐狸身上是一件八卦法衣，上面隐隐有无数符咒闪现明灭，这些符咒又按八卦方位排列在周身上下，而周晨身上却是一件五彩霞衣，隐隐有万道彩霞扫来扫去，但是定睛一看，却又看不出端倪，实在是神妙非常。
    “这扫霞衣和八卦紫绶仙衣也是阐教金仙炼制，而且不用祭炼，就能够防身护体，发挥一大半功效。”
    周青突然闭眼，默运元神，神念穿过空间而发，扫射在沙漠里面，过了一盏茶功夫，才冷笑道：“那两个崆峒道人居然还没有走，看来真是不把我天道宗放在眼里了，也罢，你们两个现在就去把那地灵子拿来。”
    “雌雄双剑不过是广成子那厮自己炼制的法宝，威力远远不敌番天印，落魂钟，你们拿我法宝去，自然可以对付！”周青把手里地七宝妙树给了周晨：“你拿此宝，我传你用法咒语，只要那地灵子祭起飞剑，你就将宝树刷动，自然奈何不了你。七宝妙树经过本座的法身元神锻炼，也不怕人抢夺，大可放心。”
    周青又抓出一个葫芦，给了小狐狸：“璨璨，你却是受了委屈，师傅不帮你出气，也不为人师，此宝极其厉害，要是那地灵子还辱骂你，你就将此宝祭出，定叫他自食其果，小小一个崆峒就来欺辱我门人，还真是反了天了。”
    看见那葫芦，蓝神脸色一变，连忙道：“宗主，这法宝只怕不妥，小姐只是教训一下那地灵子，这法宝虽然不是真品，也是云中子先圣亲手炼制，威力比真品相差不了多少。只怕以小姐地性子，当场就会结下深仇！”
    “哼！我就是要好好教训那嘴巴不干净的家伙！”小狐狸眼睛一鼓，朝蓝神瞪了一眼，蓝神知道小狐狸极受周青的宠爱，自然不敢得罪，连忙退到一边，敢多言。
    “无妨，正要立威，不过璨璨，这法宝是你防身之物，不到紧要关头，不要使出，你拿了你师娘的捆仙索，和你姐姐把那地灵子拿来就是。”
    周青又拿出一杆冥王旗，对蓝神道：“那幻灵老道的五毒神幡聚集了五毒之气，异常歹毒，你那化血刀不易暴露，拿我旗去，如果那老道不顾身份，对晨晨和璨璨动手，你就拿旗一摇，收了那老道的五毒幡，叫他崆峒掌教亲自来取！”
    周青像父母不放心孩子一般，把该交代的事情一一交代。直到确信没有纰漏以后，才捏了印诀，手指一挑，把一干法器地修炼之法传给了两女。又拍了一股真元念力过去，到一盏茶时间就使两女掌握了法宝的使用之法。“蓝神，你隐藏起来，好生照顾晨晨和璨璨，乘那两个崆峒道士还未走，去吧！”周青交代了半天，把大袖一拂，小狐狸和周晨拜谢了云霞和周青，拿了诸多法宝，被蓝神带进了虚空，消失不见。
    “咯咯！咯咯！夫君这才有了点宗主的气势呢，那等崆峒弟子，夫君见他们，反而是降了身份，要璨璨和晨晨去正好，有了夫君的七宝妙树，就算那地灵子有天大地手段，也要吃亏不可。”云霞仙子对周青笑道。
    “嗯嗯，这些事情还是你行。我出手，难免要落人口实，落个护短的恶名，璨璨和晨晨拿下了那地灵子，正是符合身份，就算是那地灵子有什么损伤，也是技不如人，崆峒没有什么话说，乖乖去我西海领人。那我天道宗名声却是大震，以后门下弟子出门行走，自然有几分面子，没有很多麻烦。”
    周青见云霞仙子处理事情很是得体，心里也很高兴，自己这个门派，洞府，法宝，功法，灵药现在都不缺少，真正是一个堂堂门派了。
    “看来自己以后要多跟云霞学着点，什么事情都要自己出手，哪里还是一派宗主，想当年阐截二教决战，都是弟子吃亏了，师傅再赐下法宝自行去报仇，嗯嗯，今时不同往日，现在我羽翼丰满，自然要高高立上牌坊，这才是正道，要是事事亲自出手，那还叫什么掌门，不如叫打手还好听一些。”
    到此为止，周青终于从修道界一个小人物，正式成为了一代宗主，不但是实力上的变化，也是心理上的变化。
    幻灵老道祭起五毒幡，哈哈大笑，无数毒虫被彩烟卷进了幡里，彩烟越来越浓，越来越密，鲜艳异常，看上去有一种滑腻的感觉，尤其是隐隐散发出来一种香气，毒虫一闻，就全身溃烂，根本不需要彩烟笼罩，如此剧毒，简直是匪夷所思。
    “师叔，我们一路之上，恐怕已经绞杀炼化了上百万条剧毒虫了，师叔的五毒神幡不愧是邪道有数地法宝，现在的威力，只怕与那号称邪道第一魔幡的玄阴聚兽幡也相差多了吧，那可是能够抵挡四九天劫地超级邪兵啊！”地灵子摇动落魂钟，很是得意。
    “那不同，我这五毒神幡是在云游之时，在那云贵十万大山的一个古洞之中发现，当时师叔我可是很下了一番功夫，用了七天七夜，才用真火炼化守护禁制，得了一本五毒经和这神幡，五毒幡是聚集毒虫地剧毒精气，那玄阴聚兽幡则是残杀人兽生魂，歹毒无比，聚集地阴煞气，布置成玄阴大阵，所以才能抵挡天劫，我崆峒有广成祖师留下的专门渡劫地阵法，哪里还需要那等麻烦，可惜啊可惜，近几百年来，我崆峒无一能够修到返虚中期，感应那四重小劫，不过你师傅现在却是快了。”
    毒虫被残杀一空，任是地灵子如何摇动落魂钟，也只有三三两两的蜈蚣蝎子爬来，幻灵老道收了五毒幡，叹息起来。
    地灵子一听，连忙问道：“师叔说得不错，但是幻空师伯这次下山，却是发现蜀山，昆仑，龙虎，茅山，这些门派比我们还要不如呢，除了那四大宗师以外，没有一个是返虚高手，这样一来，却是我崆峒一支独大了。为什么我们还要隐藏实力，闭关不出呢，莫非还有什么情况不成？”
    幻灵摇了摇头道：“我们崆峒自从广成祖师开派以来，只留下了洞天的渡劫的阵法，一干名震三界的法宝，番天印，落魂钟，都没有留下，不像昆仑、蜀山，他们前辈留下了无数法宝，要是我们门下弟子和他们弟子起了争斗，没有法宝，那可是要吃大亏，我们几个老家伙也不能出手对付小辈，才暗暗积蓄实力，嘿嘿！那些修道门派被世俗红尘污染，业力深重，道行修为哪里涨得上来。”
    “这次时机以到，所以你幻空师伯才下山看看情况。蜀山和昆仑的矛盾一触即发，两相必有死伤，我们崆峒正好可以夺得一批法宝，你看看，除了你以外，你地一干师兄师弟，除了一口飞剑之外，还有几件像样地法宝？你又看看蜀山门下，一个个弟子法宝飞剑强大，你要不是有雌雄剑，还不一定能够战胜那虚剑空的子午宙光盘呢。”
    幻灵老道乘机说教了地灵子一番，想磨磨他的心性，哪里知道却引起了反感，表面上地灵子当然不敢反驳，心里却是有些不舒服，过他也知道这是事实。要是崆峒门下不缺少法宝，早就有弟子外出行走了。不再讨论这个问题，地灵子当即把话题岔开。
    “哼，那天道宗宗主周青也是个软脚色，想必是怕了我们崆峒地威名，不敢来滋事。幸好他不来，要是来了，定当他面把那两个贱婢拿下，还要治他一个管教不严之罪。”地灵子冷哼了一声，刚把话说完，幻灵老道却是突然打了寒战。
    “这是怎么回事？好像有人在暗中窥视我一般？”幻灵老道心里一惊，全力运起元神细查方圆几百里，没有发现任何情况，心里一半疑惑，一半是以为自己的错觉。
    其实刚才是周青在大自在宫洞天之中发出神念，穿过空间，扫射整个沙漠。在两人身上停留了一下，地灵子感觉不出，幻灵老道毕竟是返虚高手，六识灵敏，隐隐感觉到了什么，但他的修为和周青相比，简直是天壤云泥一般，哪里抓得住一些端倪。
    “此地虫豸已经被师叔尽数炼化入幡中，我们再到别处去！”地灵子看着幻灵老道把木案，令牌，钵盂，朱砂木剑收入介子空间之中，连忙道。
    “此地离昆仑很近，我们现在不要和他们见面，免得惹出麻烦，等蜀山和他争斗。”幻灵老道感觉中隐隐有些不妙，又说不出什么名堂，收拾东西就要离开。
    地灵子没趣，也不违背师叔的意思，只好停了落魂钟，驾起剑光，两人正准备离开。
    “就这么想走不成！”小狐狸和周晨驾起飞剑远远而来，速度极快，刹那之间就停在两人不远处，全身宝光闪动，金光云霞围绕，很有一番气势。
    蓝神隐藏在虚空之中，冷眼旁观着幻灵老道的动静。
    小狐狸这时候有人撑腰，和开始的情况大不相同，开口就道：“崆峒地灵子，你毁了我师傅赐给我们的法宝，已经是大罪，今天定要拿你回去，让崆峒掌门来领人。”小狐狸把刚才地灵子说的话还了回去。
    “该死的贱婢，以为找那什么狗屁师傅天道宗拿了几件法宝，就来耀武扬威，真是不知死活，本来看你们是女子，存心放你们一马，现在看来还是不用了。”
    地灵子回过神来，听见小狐狸地话语，顿时大怒，手下败将，又是女子，地灵子脾气高傲，怎么受得了，把落魂钟祭起，朝两女打来。
    “地灵子！住手！”幻灵老道连忙挥手就是一道剑光，把落魂钟拦住，他眼力比地灵子要高明许多，自然看出两女身上地法宝不是凡品，怕天道宗来历不浅，招惹更多的麻烦。
    “师叔，你为什么拦住我，没有听说那两个贱婢地话吗？我个人事小，丢了崆峒脸面事大！今天就是掌教师傅在此，我也要拿下这两个贱人。”地灵子见幻灵老道阻拦，知道幻灵老道顾忌什么，连忙用语言挤兑。
    听见地灵子一口一个贱人，一口一个贱婢，就是泥人也有火气，何况是小狐狸和周晨，小狐狸咬得牙根痒痒，暗暗拿出了周青给他的那个葫芦法宝，不过两女也很是精明，也不先出手，小狐狸冷冷道：“难道崆峒弟子就会逞口舌之利不成？废话不要多说，马上跟我们进去向宗主请罪，等你掌教来接人，否则莫要怪我们下重手。”
    看见两方言辞都不相让，一触即发，幻灵老道也是有些怒气，崆峒好歹是大派，小小一个天道宗的弟子，拿了几件法宝就这般嚣张：“地灵师侄，出手稍微惩戒她们一下就是了，最多废了她们的道行，不要弄出人命来，好歹给天道宗一个教训，要他们知道我们崆峒的手段就是了。”
    听见师叔点头，地灵子当下把祭在空中的落魂钟一转，复朝两女打来，身体同时一晃，放出两口雌雄剑，万道剑光，声势极其浩大，朝两女绞杀过去。
    此时地灵子却是全力出手，没有一点保留，完全不理会幻灵老道的叮嘱，幻灵老道脸色微变，微微叹息了一下，也不再阻拦，就算是杀了两女，想那天道宗也翻不起大浪来，一介海外散修，门下能有多少人？
    见落魂钟打来，凶猛无比，周晨浑然不惧，她虽然有些怀疑手里小小一根树枝，能够和这宛如泰山一般压将下来地铜钟抗衡，但是有蓝神在旁边，她又极其相信周青，念动咒语，举起七宝妙树一刷。
    七宝妙树射出七色光华，朵朵七彩莲花把落魂钟托在高空，只是不住的翻滚，哪里打得下来，周晨丝毫感觉不到压力。
    见七宝妙树果然有效果，周晨信心大增，驾起剑光，一举冲到那变得有方圆一亩大小的铜钟之前，扬起七宝妙树，狠狠刷在落魂钟实体之上。
    咣当一声巨响，巨大的落魂钟碰到七宝妙树的击打，有如纸糊的一般，被打了个粉碎，化为细小的铜屑四处爆散。
    “啊！好厉害，师傅果然没有骗我，原来这法宝这般厉害！”周晨来不及细想，那雌雄剑已经绞杀了过来，反手又是一刷，彩光把剑光稳稳敌住，丝毫不费力气。
    连小狐狸都没有出手，周晨就打碎了落魂钟，敌住了雌雄剑，神态还是游刃有余，小狐狸大喜，心里对周青越发崇敬。
    见落魂钟被打碎，地灵子受了震荡，身形晃了一晃，大惊失色，知道那周晨手里是一件厉害的法宝，只怕不在自己的雌雄剑之下，不敢托大，也不敢分神，咬破舌尖，连喷三口精血，混合在剑光之上，硬是把七宝妙树地光芒压了下去。
    但是七宝妙树何等法宝，当年准提道人在万仙阵内和通天教主拼斗，硬是一刷之下打碎了通天教主手里的宝剑，要不是周晨只能靠咒语真诀发挥基本的威力，早就连雌雄剑都打碎了。
    小狐狸却是不明白一些情况，见姐姐手上地宝光被剑光压制住，连忙上前帮忙，祭起捆仙索，朝地灵子卷了过去。
    “住手！”幻灵老道见捆仙索一出，马上认出了这法宝的来历，大惊失色，赶忙放出自己的一口飞剑，他的功力比小狐狸不是一个等级，飞剑也不是凡品，硬是敌住了捆仙索。
    “啊！这是真正的捆仙索，这东西应该在显宗佛教手里，怎么会出现在天道宗手上！”灵幻老道一时短路。
    “蓝神！”小狐狸见幻灵老道果然出手，连忙呼唤一声，蓝神从虚空中出现，就凭一只手掌，硬生生把飞剑抓住，小狐狸怕姐姐出事，连那葫芦都祭在空中。
    捆仙索没有了阻拦，一下就把地灵子捆了个结实，而葫芦随着小狐狸的咒语，猛然从内冲出一道白气，这白气仿佛有翅有眼，瞬间死死盯住地灵子的泥宫穴，地灵子被捆仙索拿住，又被白气定住元神，连话都说不得。
    只见小狐狸念了个咒语，朝葫芦打了个恭，叫了一声：“请宝贝转身！”白气一旋，地灵子头颅就掉了下来。
    
    第一百八十一章 一箭三雕
    
    白气旋，头颅落，小狐狸也呆了一呆，她原本见周晨七宝妙树的宝光被雌雄剑剑光压制，才祭出捆仙索，哪里知道幻灵老道放飞剑来挡，一时心急，才放出那葫芦，对葫芦的用处，她却是一点都不知道，只凭着周青告诉她的咒语和真诀，本意却没有杀人，这葫芦一经祭起，就不能收，非要见血不可，却是一件凶恶的法宝。
    奇怪的却是，那地灵子头颅落下，掉落在下面的黄沙之中，翻滚了几圈，却是一点鲜血都没有流出，下截身体被捆仙索捆住，颈项之上，刀痕不见，切口平滑，也是没有一点鲜血，尤其是这地灵子身首两分，肉身被毁，元神也并未遁出，丝毫没有一点动静，就好像小狐狸祭出白光不是斩杀了一个人，而是斩杀了一块木头一般。
    不过小狐狸一时失神，心慌意乱，却是没有注意到这些，只是一颗芳心乱如丝麻：“怎么办？我杀了人了，师傅只要我把这人擒来，没有叫我杀啊，怎么这宝贝这么厉害。闯祸了，闯祸了，我该怎么办才好？”
    周晨被七宝妙树的宝光包裹其中，看似处于下风，却是丝毫没有损伤，只有一点点压力，这七宝妙树实在是神奇，功力越高，发挥的攻击力就越大，任你如何厉害的法宝，一刷之下，也要乖乖粉碎，但是论防御，却是不需要过多的功力道行，拿起此宝，就是和道行比你高上许多的修士对敌，对方也奈何你不得，只是没有办法伤人罢了，全身而退却是没有多大地问题。
    这也是周青把七宝妙树给周晨的原因。这真是：任那天数乱纷纷，都在真人算计中！
    地灵子一死，那在空中飞舞绞杀的雌雄剑失去了真元的支撑，立马光华黯淡，只是在空中盘旋，周晨看得分明，七宝妙树一扬一卷，琉璃彩光把两剑卷了过来。收到手里，这才发现，原来是两口一尺来长，二指宽地短剑，一红一黄，剑柄剑身连接为一体，通体罩了一层青气，冷光缭绕，廖人毛发，刃口无比锋利，剑身上印了无数细小古篆，实在是两口极品飞剑。
    周晨心里大喜，收入仙衣之内，收了宝光，再俯看场中的情况，发现地灵子身首异处，小狐狸呆立当场，心里明白了是什么事情，也是芳心砰砰乱跳。
    小狐狸两姐妹从小就没有见过什么大场面，又是妖族，对那些大的名门正派的修道之士天生就有畏惧的感觉，这次要不是地灵子实在是欺人太甚，连番辱骂，小狐狸受了委屈，找周青哭诉，周青大怒，赐下法宝，来叫两女拿人，两姐妹心里还真有些惴惴的念头，只想教训一下那地灵子，杀人的心思却是没有，哪里知道小狐狸一时失手，斩了地灵子，都知道闯了大祸，两派从此以后便是不共戴天，结下了血海深仇。
    小狐狸一楞之间，捆仙索自动飞回，地灵子的无头身体也掉落黄沙之中，溅起大蓬大蓬灰尘，丝毫没有半点动静，由于身体头颅和黄沙混合，众人只知道地灵子被杀，却是没有发现一些不寻常之处，只有蓝神心里有些惊讶。
    “地灵师侄！”幻灵老道放出飞剑抵挡捆仙索，却被蓝神凭一只肉手就抓住，实在是匪夷所思，真是接二连三的惊讶，先是惊讶捆仙索居然在天道宗手上，又看见小狐狸放出的葫芦斩了地灵子，一瞬间发生了这么多变化，饶是他修为高深，也有如在梦中一般，直到地灵子尸身跌落黄沙，砰地一声才把他惊醒，才明白了什么事情。
    狂吼了一声，这幻灵老道把五杆五毒幡全部祭起，飘在高空，又连连喷了几口精血射于幡面之上，刹那之间，五杆五毒幡涨大了百倍，掩盖了天空，五彩烟云毒雾大盛，翻翻滚滚，其中无数毒虫虚影铺天盖地而下，把蓝神，周晨，小狐狸全部盖在其中。
    这幻灵老道却是失了理智，拼了老命，地灵子是崆峒掌教的爱徒，深得几位幻字辈老道地喜爱，这次崆峒掌教要幻灵老道把他带出来磨练心性，哪里知道落了个身殒的下场，连元神都没有逃脱，见地灵子元神并未遁出，幻灵老道认为小狐狸祭出的葫芦连地灵子的元神一起斩了。
    “连雌雄剑都失了，地灵子师侄又被杀，我回去怎么交代？”幻灵老道瞬间转了许多念头，“杀了这几人，拿了这几人的元神，回山之后也有借口，再叫师兄来报仇。天道宗，我们不死不休！”
    “哎！宗主明明知道这斩仙飞刀威力巨大，虽然不是原品，也是云中子炼制，就是我都有顾忌，何况是这位崆峒小辈，只怕已经神形俱灭了，小姐行事鲁莽，必要出事，崆峒毕竟是千年大派，现在结了大仇，不死不休，只怕会麻烦多多呢。”蓝神被周青时不时的洗脑加震慑，知道自己没有反抗的余地，蓝神渐渐进入了角色。
    跟着周青，有法宝，有灵丹；反抗周青，神形俱灭，不管是谁都知道选择，蓝神当然要强迫自己忠心，否则，以周青地精明和眼力，蓝神的一些心思哪里逃得过他的法眼。
    “不管怎样，两位小姐不能受伤害，这崆峒老道，你就给我去死吧，杀人灭口，那什么事情都没有了，反正这事我以前又不是没有做过，宗主知道以后，说不定一高兴，赏我一粒云中子的仙丹，抵得上百年苦修呢。”
    蓝神见幻灵老道五毒幡罩来，嘴里很是不屑，把周青的一杆都天冥王旗展开，一招一卷，也是一股滔天黑气自下向上，那旗上的一头都天魔神咆哮一声，就在旗面三寸之处，张开血盆大口，如利剑般地獠牙根根直立，和实物没有什么两样。就地一吸，只见那无数扑咬过来的毒虫虚影纷纷被吸入嘴里，没有一个可以逃掉。
    冥王旗上展开的黑气和五彩烟云毒雾相交，五彩烟云毒雾被黑气吞的干干净净，蓝神双手举起冥王旗连挥了五下，又是一收，黑气烟云毒雾俱都消散，天空明亮，此时天时却是玉兔坠，长庚起。天边隐隐有细微地红光闪烁，五杆五毒幡也被蓝神卷入了旗中。
    幻灵见蓝神出手就收了五毒幡，脸如死灰，他实在是想不通，这眼前这看似八九岁地小女孩怎么会有如此能力，简直是恐怖，功力道行和那神仙都相差不了多少。
    “天下……还有这等高手。不……不可能……幻空师兄说了，那天道宗宗主也不过是返虚修为啊！”幻灵老道知道自己再厉害也不是对手，又看见蓝神眼里隐隐有凶光，怕对方杀人灭口，那连个报信的都没有了，连忙驾起遁光，就要遁走。
    蓝神哪里容得他跑掉，嘿嘿一狞笑，祭起了化血刀，血刀如疾电，带着无边地杀气，眨眼之间就到了幻灵老道的面前。
    幻灵老道见那道血光，也知道那是一件极其厉害的法器，哪里能够逃跑，匆忙之间，又喷出一口自己性命交修的飞剑，扑哧一声，飞剑被化血刀一撩，犹如豆腐一般，被斩成两截，蓝神也下了狠手，催动刀光拦腰斩去，想把那灵幻老道来个两截。
    眼看灵幻老道也要难逃厄运，周晨手里的七宝妙树脱手而出，彩光卷来，把化血刀缠住，拍了回去，天空之中传来周青的声音。
    “蓝神，本座怎么跟你讲的，还不收了刀！”四面八方都是周青的声音，蓝神这才记起周青来时不要放出化血刀，吓得浑身一抖，收了化血刀，老老实实站在一边。
    他知道这是周青在大自在洞天之中，用无上玄功突破空间传音，控制七宝妙树挡了自己一击，不过蓝神心里疑惑：“宗主也不是善良之辈，怎么会救这老道一命，难道宗主想借机挑起事端，灭了崆峒？崆峒好歹也是千年大派，要赶尽杀绝，只怕有些困难，尤其是以后去天上，那广成子知道以后，只怕还麻烦一些。”
    幻灵老道逃过一劫，吓得魂飞魄散，好不容易定下神来，见到此情况，也不敢发作，暗暗心惊：“发话地人就是天道宗主，这种实力……简直……太可怕了。我崆峒怎么会招惹上这样的人……”
    “这位就是天道宗主吧，贫道道号幻灵，乃是崆峒长老，这次事情也是我崆峒不对，地灵子师侄从来没有出过崆峒，掌教师兄又是非常宠爱，性格也是娇惯了一些，才将宗主两位弟子地法宝毁去，但也不是死罪吧，何况宗主两位弟子偷看贫道祭炼法器，也是修道界的大忌，宗主赐下那等厉害法宝，取我师侄性命，还望宗主给个交代。”
    幻灵老道一时间也不好说话，说狠话吧，又怕对方灭口，低声下气吧，又丢了自己门派的面子，实在是为难，不过他也豁去了，实在是没有办法，要不是刚才周青挡了一下，他早神形俱灭了。
    哧的一声响，小狐狸祭在空中的葫芦突然化为一道长虹飞入了天际，显然是周青收回去了。小狐狸吓的一脸惨白，以为周青要处罚她。
    她自己闯了大祸，周青要是为了息事宁人，把她姐妹逐出门墙，那两人非要被崆峒派扒了皮不可。
    “生死有命，富贵在天，你师侄被我徒弟误杀，却是天数，命中该有这一劫，也是他的因果业力，怨不得别人，只是上天假借我弟子之手，何来交代一说？”
    “你……”幻灵老道听见周青地话语，气得三尸神暴跳，这是什么话，杀人之罪一句天数就揭过去了，真是看过强词夺理的，没有看过这么强词夺理的。
    “好！好！好！想不到天道宗宗主居然是这般护短之人，那这么说，我崆峒弟子就白死了。贫道自知不是你们的对手，你就杀了贫道罢！”幻灵老道猛的念动咒语，砰地一声，头上道髻炸开，披头散发，状若疯虎，朝小狐狸和周晨冲了过来，两眼血光闪动：“贫道就是死，也要你们两个贱人为贫道垫底！”
    庞大的气势爆发开来，连蓝神都是脸色微变，这幻灵老道却是已经失了理智，开始引爆了自己的元神，一个返虚修道之人自爆元神，威力多大？只怕难以想象。
    蓝神身体一晃，就到了两女面前，抓起两女。一起遁进了虚空，幻灵老道大吼一声，也跟了进去，返虚高手，本来就有破开虚空的能力。
    七宝妙树在空中又是一刷，彩光把幻灵老道卷了起来，拖出了虚空。琉璃宝光罩定幻灵老道全身上下，犹如当头泼了一瓢凉水，幻灵老道全身滚沸地真元纷纷平息，躁动地元神也安稳下来，整个人也清醒了许多。
    蓝神从虚空中把两女带了出来，满脸冷笑，他是天鬼之身，刚才随便一跑，已经穿行了几十个空间。幻灵老道根本毛都一根不到，只是带着两女，行动稍微呆滞了一些。饶是如此，幻灵老道要想伤到他，也无疑是痴人说梦，只是蓝神不明白，周青为什么一再救他。
    小狐狸和周晨都是脸色惨白，又听了周青的话，知道周青把这件事情抗下了，心里放心了少，不过小狐狸却是明白了许多道理。
    “幻灵道长何必这么激动，等本座把话说完，再行断定不迟。”周青的声音又传来，七宝妙树大放光明，把一干人等全部罩定，彩光洒下，光明大放，隐隐有天花乱坠，飞天舞动，有如佛祖讲法一般，众人心头一片安宁，一些负面情绪都被压制。
    蓝神修为最为高深，不怎么受诱惑，见周青远远在大自在宫洞天之中，操控一件法宝，就能够耍得一个返虚高手团团转，饶是蓝神把周青估计到了一个极高地高度，看见这等手段，还是暗暗心惊。
    “本座已察天心，知道你那师侄有这一劫，特地令徒弟来解析业缘，就算你师侄不丧命我门下弟子之手，厄运也是不免，最多拖延一两日，结果还是难逃公道。也难怪，你修为甚低，怎么知道本座的苦心，才会不明恩怨。你且看清楚了。”
    也不知道周青是怎么装神弄鬼，天际突然飘来两道金光闪闪的符录，七宝妙树彩光一卷，本来掉落在黄沙中的地灵子的头颅和尸身被彩光卷起。
    两道金符录分别贴在头颅颈项之上，地灵子头身相合，丝毫看不出任何痕迹，幻灵老道这才发现没有流一点血，心里感觉匪夷所思：“莫非人死了，你还能救活不成？莫非他说的天数是真的？嗯……我这师侄的性格，确实要出事，这也不是虚言，还真有杀身大祸也未可知，这天道宗宗主看来修为已经参及天人造化，冥冥之中，知道一些事情也不稀奇。”
    周青这等高深莫测，却是令幻灵老道起了迷糊，周青这一手，还真是玩地漂亮，先说话把这幻灵老道反复刺激得暴走，精神恍惚，再用玄之又玄的天数来说明，由不得幻灵老道不犯糊涂。
    地灵子依旧是脸色惨白，双眼紧闭，全身僵硬，昏迷不醒，虽然头身相合，但怎么看还是一个死人。幻灵老道连忙朝天空拜了一拜道：“周前辈，既然如此，那我师侄为什么还没有醒来，气息全无，连元神好像也丧失，看不出一点生机，莫非还有什么玄殊？”幻灵老道见得事情有转机，心里也不知道是悲是喜，慑于周青的威压神秘，连称呼都改了。
    “哼，既然是天数，哪里有那么容易就消解得了，要不是本座宗门先祖与你们崆峒祖师广成先圣有些渊源，才不会管这等闲事，耗费本座精神，可惜你们不识好歹，伤我弟子，毁我法宝，徒生出这么多事端，多吃点苦头，也是因果报应，尤其是你身为正道中人，竟然祭炼五毒幡这等歹毒的邪门兵器，天理难容，今日本座收了你毒幡，想必你也无词！”
    “你且回去，三日之后，叫你们掌教来领人，雌雄剑乃是凶器，也在本座这里存放，一切等本座与你们掌教分说。”周青不欲再纠缠，挑明了话语。
    幻灵老道无法，只好道：“前辈说得极是，不知道前辈的宗门与本派有什么渊源，也好让晚辈回去跟掌教分说。”
    七宝妙树又射出了光华，在虚空中一阵虚画，不出三个呼吸，光影组成了八根光柱，按八卦方位，形成一个玄妙的阵法，阵内隐隐有火龙形状飞动，正是那云中子的天火大阵。
    幻灵老道一看，心中一凛，连忙又是一拜，驾起遁光往东去了。
    
    第一百八十二章 七窍锁魄（上）
    
    见幻灵老道走了，小狐狸和周晨呆呆的看着恢复原样的地灵子，不知道说什么。蓝神有些发呆，七宝妙树光华一卷，把地灵子的尸身卷起，化为一道长虹射入天际，消失不见。小狐狸身上的捆仙索也化为一道金光跟在后面。显然是周青和云霞仙子收了回去。
    此时已经是天色大明，长庚落，金乌起，天边一片通红，红光却并不刺目，很是柔和，让人眼睛可以直视，红光照在无垠的黄沙之上，一片金黄，很是绚丽，人仿佛处于梦幻之中，小狐狸和周晨都被这景色吸引，一时间只觉得身心有些疲惫，连蓝神都心有感叹，三人默然不语，各自回忆一些事情。
    周青收了法宝之后，也不出声，任由三人呆立在沙漠之中。
    过了好一会，日头高了起来，天气也渐渐炎热，蓝神猛的惊醒，看见小狐狸和周晨都在发呆，连忙道：“两位小姐，此事已了，宗主这样处理自有他的道理，两位小姐不必多虑，以宗主对璨璨小姐的宠爱，也不会过分责怪两位小姐。”蓝神见周青收了小狐狸那个葫芦法宝，以为周青心里对两女不满意，便上前解说安慰。
    小狐狸猛的惊醒，听见蓝神的话语，突然嫣然一笑，其容如水，其貌如花，百媚俱生，连蓝神这等修为，心神都不由一荡，旋即又清醒过来，暗道：“好厉害的媚功！”
    复观周晨，却是一脸圣洁，不可逼视，身上扫霞仙衣光彩艳艳，令人看了心里起不了半点亵渎之意。高洁孤傲，就如那大雪压的青松一般。
    “恭喜两位小姐道行大进。”蓝神心里一片通明，对周青地手段彻底佩服不已。
    “你们来见我！”周青的声音悠然响起，蓝神连忙带着两女遁进了虚空中，不出一个呼吸又出现在大自在宫洞天之中，来到凉亭外面。却看见周青，云霞仙子都坐在其中，地灵子的尸身就摆放在正中，身上贴满了金色的符录，不过依旧是面如白纸，嘴唇乌青，全身僵硬，看不出半点生机。
    “你们两个可明白了！”周青见两女进来了，也不解说，劈头盖脸就是一句莫名其妙地话语。
    小狐狸突然笑了起来：“明白了，师傅。”周晨也笑着回答。两女风情万种，一笑之间倾国倾城，和先前大不相同。
    “嗯。那我就放心了，你们妖族智慧不比人类，虽然狐族得天独厚，但你们修行年纪还不够，人类修行数十年就可以上体天心，运转天道，而你们妖族却非要数百年的苦功不可，既然你们已经明白，那我也不多说。”
    周青又拿出原来那个葫芦，念了个咒语，符录一闪而逝，又道：“既然如此，这法宝就重新给你，刚才我在上面下了封印，所以威力还发挥不出来。现在却是无碍，只要被此宝盯住，管是什么人都是在劫难逃，连元神肉身一齐斩杀，你拿去重新祭练吧。你们狐族自有一套功法，配合我那神识锤炼之术，必然进步神速。”
    周青又拿出一尊三寸见方的印章，翠绿盈盈，底部刻有两个篆文，正是番天二字。“这番天印虽然不是珍品，也是云中子采集上古神山首阳山的峰头炼制，威力和珍品只有一线之隔，威力极大，晨晨，你拿去祭练，另外，我把这五毒幡也给你。”
    周青拿过了冥王旗一抖，五毒幡掉了出来，周青一把金光撒了过去，只听得爆响连连，五毒幡上面的禁制被破的干干净净，周青眨眼之间又重新凝练了一番：“此幡聚集五毒之气，歹毒异常，那幻灵老道根本还没有入门，五毒之气，炼到最高境界，却是无色无味，杀人于无形之间，哪里像他那样出手就是彩烟滚滚。”
    “嗯，师傅，我知道了，打人不过先下手，这东西最适合了。”此时五毒幡被周青凝炼成三寸长短，很是精巧，被周晨接了过去。周青又重新传了祭炼之术，把周晨手里的雌雄剑取了过来。
    周晨小狐狸两姐妹找地方祭炼去了，这次她们两个可不敢再出去了，就找了个僻静的山凹。
    “夫君真是用心良苦，有了这次的教训，加上这些法宝，却是不会再吃亏了。对了夫君，这地灵子怎么办，被斩了头颅，莫非还真能活过来不成。”云霞仙子见周青胸有成竹，便问道。
    “怎么不行，璨璨那斩仙飞刀我起先下了封印，不能斩杀元神，只是不能使他遁出，困在紫府之内，后又被我符录护住，就算是肉身全部被毁，也不至于消散。”周青冷笑起来：“嘿嘿！别说斩了头颅，就算是死了，我都有办法从六道轮回中将他拖出来，这人是崆峒掌教的得意弟子，未来的崆峒掌教，对我还大有用处。崆峒嘛，很有些利用地地方啊！又不能灭了他们，谁知道那广成子知道以后会不会找我麻烦。”
    云霞仙子一听问道：“难道夫君要收服他？这人脾气极坏，只怕徒生事端！”
    “无妨，我在他元神之内下一道禁制，只要他违抗我意思，管叫他立马身死，神魂贬在九幽之地，永不超生。”
    蓝神站在旁边，听见周青的话语，突然打了个寒颤，见周青无事，便告了一声，也躲进虚空中修炼去了。
    “这小子惨了，都不知道宗主用什么方法整治于他，反正不是什么好事，我还是不看的好。”蓝神嘀咕了一声。
    “周真人，发生什么事情了！”一绝色少女手持柳条，踏云而来，正是大自在宫主。
    云霞仙子连忙叫了声师傅，拉着宫主的手，把情况说了一遍。
    “此事……只怕有些麻烦，崆峒乃是大派，他们祖师广成同我们祖师慈航道人同出一门，门下很有些法力。不过以周真人地实力当然不惧，真人自有主张，我只是问问，顺便看看真人的手段。”宫主思忖了片刻，突然笑道，显然她也不怎么放在心上，反而对周青后面的手段很是好奇，却是正对周青的胃口。
    “既然宫主感兴趣，我自然不敢私藏手段。这地灵子地头颅虽然被我用法力续接，但却不完善，要耗费点灵丹手段，宫主来地正好，宫主手上清静杨柳枝刷出的甘露乃是疗伤续肢体的圣药，要是宫主帮手，要减少不少时间呢。”周青突然想到了自在宫主手上的柳枝的来历。
    “那是自然，本宫算出，不日就有一场麻烦，还要真人援手，这次能够帮真人的忙，却是先还上了人情了。”大自在宫主突然说出了这么一番话，周青虽然修为高深，却是并没有学卜算之数，也不屑于学，就算是真有天命，周青也要改上一改，再说这卜卦算计之术，却也说不准，只有一些模糊的信息，其中不免有误导。
    “师傅，你有什么麻烦，我们大自在宫好像没有仇人啊！”云霞仙子很是疑惑。
    “这个，具体的我也不知道，只是一个时辰之前，祭炼纯阳法宝完工，突然心血来潮，算了一卦，卦相模糊，天机难测啊！”自在宫主也说不出具体的情况来，便不再言语，柳枝一刷，香风雨露遍布了整个凉亭，一滴滴晶莹地露珠在空中划成了道道水痕，最后围绕在地灵子颈项之间，渐渐的渗透了进去，地灵子的身躯慢慢软活了下来，脸色也有些红晕，终于有了些生气，不像是死人了。
    “宫主地手段果然匪夷所思，贫道见过了！”周青朝大自在宫主打了躬，宫主柳枝又是一刷，雨露全收，那地灵子微弱的呼吸之声隐隐可闻。
    “接下来就要看真人的手段了！”还了一礼，宫主拉着云霞仙子的手走出了凉亭，远远的观看。
    周青也不继续说话，连续打了三个手诀，喷了一口真气，这真气颜色金黄，在地灵子面前一分为七，宛如七条细小的金蛇，蜿蜒扭动，刹那之间就钻进了地灵子地七窍之内，地灵子脸上隐隐透露出了淡金的颜色，全身也笼罩了一层薄薄的金光，随着周青的手诀，金光越来越浓密，最后简直形成了一个金色的大茧子，把地灵子包裹在其中，完全看不见动静，宛如蚕蛹一般。
    周青随手一丢，把雌雄剑插在地上，不知道使了什么手段，雌雄剑上光芒大盛，随即又消失，长鸣了一声，直接冲进了金光之中，周青连连挽动手诀，很是缓慢，好像挽着千斤重物，面色也凝重起来，时不时还踹息几下，额头之上也微微有汗流出。
    “云霞！这真是你的三世夫君吗？好歹毒的手段，居然用七窍锁魄大法，这地灵子以后可就真是一傀儡了，永生永世都要受人支配，连转世投胎，也是不可能，连生死都不能自己控制。”自在宫主看着周青在那里挽真诀，也是全身发冷，不由自主的问道。
    云霞仙子突然皱了皱眉头：“夫君自有主张，我们只要在一起，哪管得了那么多。”
    宫主诧异的看了云霞仙子一眼：“云霞，你变了很多啊！”
    云霞仙子笑了一下，正要答话，却听见轻微地咔嚓咔嚓声，包裹着地灵子的金色气茧突然破裂，那些金光全部吸入了地灵子的体内，雌雄剑也消失不见。
    周青调息了一下，这七窍锁魄大法乃是来自牛头阴神的魂魄操控之术里面的一种，和控制蓝神的方法有异曲同工之妙，不过更为歹毒，不但能够随时控制人的生死，还能在不知不觉之中，用自己的神识影响对方的神识，让对方心甘情愿的受自己的控制，只是施术过程之中，对方不能有任何的反抗，不然就会功亏一篑，以周青现在的功力，在不现出金身的情况之下，也有些吃力。
    过了片刻，周青一指点出，正中地灵子的额头，地灵子睁开了眼睛，先是迷惑，接着又叫了起来：“这是哪里，我不是死了吗？”叫完又用手掐了自己一下，发现能够感觉到疼痛，立马狂笑起来：“哈哈，哈哈，我没有死！我怎么会死！”心神一动，一声剑气长鸣，雌雄剑从头顶冲出。
    “哈哈，哈哈，我居然因祸得福，功力又进了一步，雌雄剑都运用自如了。哼！两个天道宗贱人，定叫你们不得好死！”地灵子突然记起事情来，心里发火，一剑朝凉亭地一根大柱劈去。
    周青正好在地灵子背后，见地灵子一清醒的情况，却是暗暗摇了摇头，“这人，神志恐怕有些不清醒了，莫非我刚才伤了他元神？没有理由啊，且试探试探？”手一指，凭空生出一朵金色的莲花，后发先至，挡了地灵子一击。
    扑哧！地灵子的剑把金莲劈散，不过剑势也缓了一缓，地灵子心里一惊，连忙收了雌雄剑，清醒了过来。转过身，正好看见周青手持一根树枝，潇洒闲逸，一派高人地风范。地灵子也不是一味狂傲，刚才周青用法力幻化的金莲居然能够阻挡住雌雄剑一下，这种手段，只怕是自己师傅都做不到。
    “敢问前辈是何人，可是前辈救了我？”地灵子朝周青打了躬，神态还算是恭敬，他吃了亏，差点丢了脑袋，现在清醒过来，回想一下，却是吓出了一身冷汗，当然不敢造次，说话也有分寸起来。
    “贫道就是天道宗宗主，这里是大自在宫洞天，正是贫道救了你！”周青微笑道，也不隐瞒，说了实话，看看地灵子的反应。
    “天道宗宗主！”地灵子听见此语，心里顿时大怒，“就是你徒弟斩了我的头颅！好恶道，我们崆峒与你不共戴天！”地灵子怒火中烧，灵台的一点清明被怒火烧得一干二净，全力把雌雄剑放出，剑如疾电，眨眼之间就到了周青面前，吓得在远处悄悄观看的云霞仙子差点叫出声来。
    周青哪里不知道地灵子会来这一手，怎么会让他得逞，七宝妙树一刷，把雌雄剑刷到一边去了：“地灵子，你好没有道理，不谢贫道的救命之恩，反而还要贫道性命，难怪业力深重，难逃这一劫，却是心术不正之辈！”
    周青两眼和地灵子对视，双眼闪动着诡异的光芒，正是在施展七窍锁魄大法，这法术在不知不觉中才能影响受术之人的心神，地灵子神智刚刚清醒，没有任何警觉，周青又事先在他元神里面埋下了种子，地灵子哪里能够抵挡，手一软，雌雄剑停在空中不动。
    “对啊，道长救了我一命，应该先谢救命之恩才是。”地灵子元神紊乱，脸色疑惑不定，拿不定主意。周青也小心翼翼，不再多言，让他自己心里冲突，暗暗操控潜伏在地灵子元神深处那一点神念，生怕地灵子发现了端倪。
    本来周青可以把地灵子炼制成自己的分身，但是完全失去了自己地意识，这样一来，却是根本瞒不过崆峒一帮长老，这七窍锁魄大法却是正好，潜移默化，在地灵子内心深处种下臣服自己的种子，任谁都察觉不出来，等到地灵子当了崆峒掌门，那崆峒派还不是尽在周青地掌握之中，这一手可谓是歹毒至极，为此，周青还不惜耗费功力，帮地灵子道行进了一步。
    “狗屁，是你徒弟伤了我，我为什么要谢你？”地灵子甩了甩头，神志清醒了一些，看见周青似笑非笑，又是大怒，一剑刺了过去，周青见地灵子神色渐渐迷糊，心里暗喜，七宝妙树彩光一卷，稳稳把雌雄剑托起，任是地灵子连连捏动法诀，都动弹不得。
    “手里宝树能托剑，地灵与我有大缘。”周青眼里光芒又闪：“你业力深重，命中有一大劫，贫道正是为你解析孽缘而来，你师叔已经转回崆峒，三天以后，你师傅就会来接你回去。”
    “哦！你说的是真的？”见地灵子受了迷惑，周青收了彩光，雌雄剑被地灵子收回，也不继续发出。
    “贫道为何要骗你，还耗费真元帮你提升道行，你却是不知，青叶红花白莲藕，天道崆峒本一家，其中细节，我也不好和你说明，等你师傅来了，自会分晓！”周青眼睛丝毫不敢放松，死死盯住地灵子。
    “嗯，也是，我道行好像已经隐隐突破了化神中期！”地灵子看着周青的双眼，元神又是一阵迷糊，过了片刻，终于收了雌雄剑，朝周青拜了一拜：“原来如此，地灵多谢前辈成全。”
    
    第一百八十三章 七窍锁魄（下）
    
    “哈哈，果然是崆峒的高徒，还是明白事理的，你师傅就在这几天就会过来，贫道虽然帮你消了这一劫，但终究是逆天行事，只怕你以后还会有些麻烦，这样，贫道就再给你些好处，这大自在宫全是女修士，也不适合你修炼，你就到外面的沙漠中磨练一下自己的心性，以后也有些崆峒弟子的样子，免得给你广成祖师丢脸。”
    周青见自己的七窍锁魄大法成功，心里大喜，这地灵子已经完全屈服，只要巩固一下意识元神，那就万无一失，只要周青在某个时候突然发动，那地灵子就完全成了傀儡，现在却是不急，让地灵子保留自己的意识，免得让崆峒一帮老家伙看出端倪来，让地灵子在沙漠中修炼却是怕地灵子再碰到周晨小狐狸两女，勾起怒火，影响元神，也有些不妥。
    再说，崆峒掌教看见地灵子不但没有事情，反而功力道行大增，周青又有如此强大的实力，哪里还会兴师问罪，只怕是巴结都来不及，而周青正是要利用崆峒打出自己门派的声威，何况有云中子这个便宜人物做挡箭牌，两派祖师都是同出一门，由不得崆峒不相信。
    地灵子受了七窍锁魄大法的影响，虽然神智清楚，心性却变了许多，没有一点骄狂之气，反而是躬谦卑警，有些正派弟子的味道了，听见周青的话语，连连点头道谢，又见周青还要给他好处，却是满心欢喜。
    “唔，这天道宗主真是高深莫测，比师傅师伯要厉害多了，真乃个得道高人。出手也大方，我这一身道行，不知道吃了多少灵药，幼年更是受师傅用真元打通经脉，锻炼筋骨，才在二十几年勉强修到化神中期，现在居然就要突破到后期了，只要再苦修一断时间，凝练元神，就可以稳稳进入化神后期。这可是一些门派老一辈高手的修为啊，得了这场好处，以后掌门的位子那不更加稳固了，还要给我好处，莫非要赐我几件法宝？那可就发达了，看天道门下，法宝可是厉害得紧。”
    地灵子自己丝毫没有感觉到落入了周青的圈套，心里还浮想联翩。
    周青站起身来，踏罡斗，捏印诀，手里的七宝妙树凌空画了一个符录，只听得吱嘎吱嘎几声，檀木凉亭都抖动了几下，整个大自在宫充沛地灵气和千百年来聚集的日月精华蜂拥而至，只见无数道金色光线，银色光线，青色光线，铺天盖地而来，都聚集到凌空漂浮的彩色符录之上，这符录越来越鲜艳，本来柔和的彩光也变的刺目起来，令人不可逼视。
    地灵子看得目瞪口呆，一般聚集天地灵气，日月精华，都要大型的阵法，哪里像这样，只划个符录就强行收来如此庞大的灵气，实在不知道周青要干什么，地灵子也不敢多问，只见周青停了法诀，所有的日月精华，天地灵气被符录压缩成海碗大小的一颗珠子，金，银，青三色光华在珠子上闪动，周青一口真火喷出，把这三色宝珠凝炼了一番，缩小成了鸡蛋大小。
    “你将此珠拿去，用自身真火炼化，溶入真元元神之中，不出三天，就会激发你体内储存还未炼化的药力，稳稳进入化神后期，法宝飞剑只是微末之技，自身修为才是根本，雌雄剑乃是广成先圣当年的炼魔至宝，你运用自如了，也足可以独挡一面了。”周青身上每一件法宝都是大有用处之物，怎么会给地灵子，当然，冠冕堂皇的话语还是要说地。
    周青也不再多说话，把地灵子丢到外面的沙漠中，地灵子也沾沾自喜的修炼起来。其实给地灵子提升道行，周青并没有耗费什么，地灵子自幼服食了无数的灵丹妙药，很大一部分药力储存在体内，周青只是用玄功真火帮他炼化而已。
    “周真人，你这手段真是厉害，让我大开眼界啊。”自在宫主笑道，崆峒的事与她无关，对大自在宫也没有什么损失，何况有周青这个盟友，任外面闹腾得如何厉害，也不怕有什么麻烦。
    “宫主过奖了，现在情况复杂，连几个厉害的海外修士都到了中土，修道界眼看就要发生大事情，崆峒正好是一个最好的挡箭牌，我天道宗虽然不怕任何门派，但门下弟子就那么几个，修为也不够，总能事事都要贫道出手，那不落了个以大欺小地恶名，对以后发展不利，为了宗派发扬光大，贫道做一回恶人也无妨，何况贫道从来也不是善良之辈，这回崆峒撞到了贫道的头上，不叫它吃些恶果，便见不得贫道的手段。”周青冷冷道。
    宫主听见此言，无话可说，不再说这个话题：“周真人可否跟本宫说说海外的情况，真人刚才说海外修士都来了中土又是怎么一回事情？”自在宫主一听海外，神色有几分古怪。
    周青却没有发觉，自在宫主是女子，样子比云霞仙子还要年轻许多，周青当然不会时刻注意宫主的神色，听见宫主发问，也不隐瞒，就把一些事情能说的都说了一遍，当说到无真老尼和昆仑派搅和在一起的时候，自在宫主脸色突然一变，很不自然。云霞在旁边注意的清楚，连忙问道：“师傅，你怎么了，莫非那无真老尼要对我们不利不成？”
    还未等宫主说话，周青突然笑了起来：“如果贫道没有猜错，无真老尼那手里的两极玄磁瓶和宫主手里的清静杨柳枝乃是一对法宝，两相配合，才能发挥出最大的威力。那两极玄磁瓶应该还有一个名词，叫清静琉玻瓶，只要将清静杨柳枝插入瓶中，柳枝得两极玄磁气得到滋养，而杨柳枝上凝聚的甘露落入瓶中，又能开启宝瓶地多种妙用，装海纳川，都是小事情。莫非宫主与那无真老尼还是同门不成？只是那清静琉玻瓶是慈航道人的法器，宫主又是慈航道人的道统，怎么没有继承这件法宝，而得了这根杨柳枝呢？贫道记得这清静杨柳枝可是西方极乐的法宝，又怎么会落到宫主手里？”
    周青这个疑问，早就在心中酝酿了许久，乘这个机会说了出来，云中子地记载之中，最多是炼器和阵法，至于一些密闻，记载得不是很多，周青当然不清楚。
    “当年封神一战后，我派祖师慈航道人由道入释，又怕道统失传，便在入释之后，又传下了道门的道统，我这大自在宫便是道门的道统，那无真老尼在南海继承了我祖师释门的道统，清静琉玻瓶却留在了释门。祖师又怕道门道统没有法宝守护，便采来西方的清静杨柳枝，祭炼成法器，一分为二，现在无真老尼恐怕敌不过海外一帮妖族修士，只怕已经来到了中土，必定要来借取我这清静杨柳枝，恐怕有些麻烦。”宫主说出了心中担心之事。
    “宫主说得不错，昆仑派的掌门的元神落入轩辕法王那老妖手里，昆仑抗衡不了那老妖，必定也要帮无真老尼插上一手，来骚扰宫主。宫主却是难得享受清静，难怪宫主算出有些麻烦。却是这一点手段，只是昆仑现在连掌门都已经身死，能有什么高手，无真老尼修为也在宫主之下，要来强行借取清静杨柳枝，只怕还没有那个能力，宫主这样担心却是多余。”
    周青知道无真老尼的实力，不知道自在宫主担心的什么。
    “单单是无真老尼我还不用担心，只是昆仑平常深藏不露，玉虚宫中只怕有些隐藏高手闭关，要是和无真老尼找上门来，我这法宝又是万万不能相借，这样本宫难得应付过来，门下弟子难免有些死伤。”
    “这个宫主还请放心，反正昆仑和贫道有些旧怨，就留在此地多待一段时间，也可以让云霞和姐妹好好团聚，只要昆仑和无真老尼敢来，贫道管叫他来得去不得。”周青心里又惊又喜，想不到无真老尼还真和大自在宫有些联系。
    “不过这样守株待兔也不是办法，我倒是要想些手段，将这宫主的隐患彻底消除，无真老尼非要身死不可，这大自在宫可是云霞地娘家，要是出了什么事情，且不说云霞伤心，连我也没有面子，就是死伤了姐妹都不好，反正剿灭昆仑也在我的计划中，正好拿他门下弟子地元神魂魄祭旗，也好准备我地府一行，西海的仙府有廖小进看守，又有玄武老道一干人守护，固若金汤，也没有什么事情，却是不急回去。”周青脸色阴晴不定，算计了片刻。
    当下无话，云霞仙子天天和一干姐妹说笑玩耍，周青则是半天指点小狐狸和周晨炼器练功，半天和自在宫主聊些上古秘闻。地灵子躲在沙漠之中炼化周青给他的那颗灵珠，也是安静得很，没有闹腾出什么动静。周青为了小狐狸和周晨两女，可是花了大力气，直接将一粒仙丹一分为二，给两女服食下去，饶是如此，两女不比廖小进体质，有周青竭力护法，两女也差点被药力撑爆，不过半天时间，两女却是功力道行大进，已经逼进化神后期，和那地灵子也不相上下，只要不遇到返虚的高手，两女配合法宝，尽可以应付。
    又过了一天，还没有到第三天，崆峒就来了四五个老道，气势汹汹，个个把法宝拿在手上，看样子只要地灵子一个不好，就开始厮杀。周青早就等在外面的沙丘之上，看着面前如临大敌的几个老道，心里好笑。
    “周宗主，不知道我那孽徒怎么样了，可否带过来一见。”说话的正是崆峒掌门幻神老道，手拿一柄拂尘，身穿八卦法衣，有几分高人地味道，只是和周青一比，就逊色了许多。其余几个老道见周青不说话，脸上越发气恼。
    “周宗主，为何不说话，莫非我师侄有什么不测？周宗主可是答应了要救活地灵师侄，现在掌门师兄也来了，好歹真人要给我们一个交代才是！”幻灵老道看过周青的手段不敢造次，说话有几分客气，但隐隐有焦急之色。
    “哼。周真人，我们也在蜀山见过一面，想不到天道宗竟然是云中子先圣的道统，那还真和我们崆峒大有渊源，既然如此，你为什么还害我师侄，就算我那地灵师侄有些冒犯之处，也不该斩了他的头颅，你能有多大手段，斩了头颅还能接上不成。还用什么天数诓骗幻灵师弟，莫非真当我们崆峒好欺负不成！”
    幻空老道骑在仙鹤之上，见周青只是微笑，并不说话，很是气恼。他在蜀山见过周青的手段，对幻灵老道说的周青厉害并不相信，以为幻灵老道吃了亏，故意夸大而已。
    见自己厉声问话，周青还不答应，幻空老道真的气恼，当下一扬手，一道剑光朝周青劈去，他看不透周青的修为，没有出全力，只想试试周青到底到了什么境界，事隔还没有多久，就算进步再快，也到不了哪里去，更何况这次事情，崆峒丢了很大的脸面，要是不讨点便宜回来，传了出去，崆峒地声名可就丢大了。
    幻神老道也不说话，默许了他的行动，要是这周青实在如幻灵老道所说，那般厉害，自己徒弟又遭不测，那就几人一齐动手，想那周青再厉害，毕竟不是神仙，也对付不了五个返虚高手的围攻吧。
    见幻空老道地剑光刺来，周青只把七宝妙树一刷，咣当一声，那口来势汹汹的飞剑就被打落地面，跳动不已，犹如挣命的蛇儿一般。
    “幻空，你也一把年纪了，修道百多年，怎么如此不沉稳，还未等贫道说话，就拿飞剑来刺贫道，幸好贫道有几分手段，不然岂不中了你的暗算？你这样子，只怕将来的成就还不如你师侄呢！”周青笑道。
    幻空听见周青的嘲笑，顿时大怒：“你不过仗着法宝厉害，就敢小视我崆峒，杀我师侄，贫道定不与你甘休。”跳下仙鹤，法诀一指，地上跳动不已地飞剑复又飞起，虚划了一下，又道：“你可敢再接贫道一剑！”
    周青笑道：“也罢，贫道就显显手段，自大一番，你说贫道仗着法宝厉害，贫道就不用法宝接你一剑，再唤你师侄出来。”
    “什么，难道地灵真没有事情？”几个老道相互看了一眼，脸色缓和了许多。点了点头，幻神传音给幻空道：“看来地灵应该没有事情，只是这人这么脱大，居然空手接剑，想必有些手段，不可小视，你看着办，最好能够教他吃个小亏就是，也好挽回我崆峒的一些颜面，这次事情，幸好没有传将出去。”
    幻空老道心领神会，收起心思，元神凝聚，宽大的道袍鼓起，法诀又是一指，飞剑晃了几晃，只听得刷刷几声，周青头顶全部都漂浮着密密麻麻的飞剑实体，分不出哪把是真是假，每把都蕴涵了锋利的庚金之气。
    周青暗暗点头，心里道：“崆峒确实不可小视，只是法宝欠缺了一些，广成子怎么那么小气，不给弟子留下一点好东西，也罢，今天就显示一下手段，震服一下崆峒，免得起什么心思，以后算计我一把。”
    幻空老道也不动作，无数剑光像下雨一样的落下，不过没有丝毫破空之声，周青看得分明，其中有几口时隐时现，居然在空间之中穿行，隐藏在众多的剑光之中，要不是周青小心注意，开了天眼，还真看不出来。
    “还好还好，要是换了雌雄剑，还真说不准谁胜谁负。”
    周青不敢托大，用了八成功力，金光冲出头顶，结成了一朵亩余大小地金色莲花，把剑光托住，随即腾空而起，微笑道：“头上金莲能托剑，崆峒手段果不凡。”
    旋即脚下又生出一朵金莲，挡住了几把无声无息从脚下空间刺过来的飞剑：“足下金莲能托剑，道友休要施暗算。”金光把剑光吸住，动弹不得。
    幻空老道听见周青的话语，满脸通红，正要再施展厉害手段，突然沙漠中一声长啸，一个人影驾起遁光飞驰而来，看见幻空和周青争斗，连忙大声叫道：“师傅，师伯，你们来了，幻空师伯，你怎么和周前辈动起手来了，快快住手！”
    “地灵子！？你怎么能驾遁光了，你居然到了化神后期？这是怎么回事？”幻空老道连忙停手，周青也让他收了飞剑。
    地灵子和几个老道见面，说了情况，由于周青七窍锁魄大法的影响，把周青吹得天花乱坠，如何如何，一干老道听得满心欢喜，加上刚才周青显示手段，狠狠震慑了一下几个老道，几个老道连忙把手上的法宝收起，朝周青道歉打躬，周青也是顺水推舟，过了片刻，双方客气了一阵，竟然如好友一般。
    
    第一百八十四章 大战将起（上）
    
    “贫道还有一事要拜托诸位道友帮忙啊！”
    周青和幻神，幻空，幻灵，幻真，幻虚五个老道说了半天，气氛逐渐融洽起来，周青突然开始了他的计划，把话题引上了正途。
    “哦！以真人的功力道行还有麻烦，那可不是小事啊！”
    幻神老道一听，却不答应，而是先用语言试探，天下没有白来的好处，幻神身为崆峒掌教，虽然久不出世，但也并不代表他没有脑子。
    “妈的，果然是越老越成精，比地灵这个小屁孩要难得对付许多，嗯，这事情还是要小心的好，要是地灵子的事情暴露了马脚，那就只有杀人灭口了。”周青眼里闪过了一丝凶光，不过面色却是极其祥和，笑容可掬，丝毫没有让五个老道看出任何端倪。
    “无他，只是大自在宫和贫道有些渊源，而南海一尼无真散修尼姑又和大自在宫有些旧怨，贫道在海外之时，就和贫道有过多次冲突，不过拿贫道没有办法，贫道也念及对方修行不易，屡次放了那无真尼姑，可惜这尼姑还是不死心，竟然勾结了昆仑掌教乾机和三十几个化神后期的高手，来和贫道为难，不知怎么的，又碰到了海外另一帮厉害妖族，结果昆仑掌教肉身被那帮妖族修士毁去，连元神都被对方收走，现在生死不知。”
    周青顿了一顿，看了几个老道的脸色，故意抛出了一记重锤，把乾机老道地事情一说，发现这些老道一脸释然，又有些喜色。知道乾机老道的事情透露了风声。
    不等这些老道开口，周青又道：“无真尼姑也被那一帮妖族赶离了南海，现在已经到了昆仑，要来与大自宫为难，贫道这事情却是不能不管，又怕昆仑人多势众，贫道就两个徒弟，双拳难敌四手，要是双方冲突，大自在宫中低辈女修士必要有所死伤。贫道于心不忍，才想请诸位道兄施个援手，劝说一二，万事以和为贵，崆峒在中土道门有赫赫威名，想必昆仑也会卖几分面子。不像贫道久在海外，除了有几分修为，一无是处。要是几位道友能够化干戈为玉帛，避免争斗和死伤，也是一场天大的功德啊！”
    周青这一番话说得那真是悲天悯人，又细细把大自在宫和无真老尼的关系说了一遍。
    “哦，昆仑掌教地事情道友可是亲眼所见？”幻空老道还想证实一下，忍不住问道。
    “当然，正是贫道亲眼所见，现在海外那帮妖族已经联合在一起，连贫道都不是对手。只怕不日就会来到中土来搅风搅雨，它们可是个个都渡过了四重小天劫的大高手，尤其是其中一位，渡过了六大天劫，只差一步之遥就要肉身成圣，飞升天界，连贫道应付都有些吃力。”
    周青又甩出了一记重磅炸弹，听得这些老道都是一脸惊骇，他们自然知道，渡过了四重小天劫的人物是什么概念，尤其是其中有渡过了六大天劫的妖怪。
    “六大天劫啊，渡过了六大天劫，天下居然还有这样厉害的妖怪！”幻空喃喃念叨，突然想起周青刚才所说，应付有些吃力，那岂不是代表周青还要厉害，这……这还是人吗？
    看着一干老道无话可说，脑袋短了路，这些崆峒老道久不出世，脑袋虽然不糊涂，但遇到这一顿冲击，也想不出什么办法。
    “我天道宗，大自在宫，崆峒，说来祖师都是同出一门，贫道在蜀山待了一些日子，听说昆仑自持道家发源之地，统帅天下道门几千年之久，到了现在，很是自大，不把各大门派放在眼里，起初贫道还有几分不相信，哪里知道，这昆仑居然连海外都要插上一脚，围攻贫道，实在是有些过份。现在妖族就要横行，我们单个门派势力单薄，正是联手的时候，不易内斗呢。”
    “师傅，师伯，前辈说得不错，可惜我们崆峒只怕说不动昆仑呢，这次弟子随幻灵师叔下山，碰见蜀山和昆仑两方弟子冲突，弟子就说了两句公道话，那昆仑凌飞就动起手来，要不是有师门至宝雌雄剑，弟子险些就重伤在昆仑众多法宝手里。昆仑如此盛气凌人，确实是不好和解。”地灵子随着周青在他元神之内埋下的一丝种子，说出了这么一番话，暗暗挑拨了一下矛盾。
    “地灵！你心性收敛了许多啊！”幻神老道看见地灵子神色之间再无半点骄横之色，说话也不卑不亢，非常得体，心里又惊又喜。
    “这全是周前辈所赐，让弟子知道了天外有天，人外有人。弟子转回崆峒，一定苦心修行，让我崆峒发扬光大。”地灵子说得信心十足，令几个老道大喜，大叹崆峒后继有人。
    “既然昆仑如此自大，在妖孽来临之时还要挑起内战，那我们崆峒也不能独善其身。妖孽强大，以一派之力根本无法抵挡，就是侥幸取胜也要元气大伤，我看诸位师长不如留在此地，昆仑来，我们先劝说，要是实在昆仑自持大派，要损耗我们中土道门的势力，那就稍微给他们一个教训，我们三派联合，莫非还真怕了昆仑不成，一来可以扬我崆峒的威名，二来三派相互有联系照应，就算那妖孽再强大，也不敢来犯。”地灵子连忙道，说得合情合理。
    “嗯，掌门师兄，地灵师侄说得不错，反正我们崆峒和昆仑早就结下了仇怨，这次说不定能够借助大自在宫和天道宗之力一举损耗昆仑实力，甚至我们挑拨一二，让昆仑杀几个大自在宫弟子，这天道宗主必然大怒，以他的修为必定要闹个昆仑天翻地覆，我们说不定可以乘机摸进那玉虚宫，抢得一些法宝。尤其掌教师兄别忘了，那打神鞭可也在玉虚宫中。昆仑和甚海外散修无真尼姑联手，实力大增，要是让昆仑再扩充实力，那我们崆峒还有出头之日？”
    幻灵老道头脑最为灵活，镇定下来后，悄悄传音给幻神老道。
    幻神老道听见传音，脸色一变，随即又恢复正常，几个老道对望一眼，又看了看地灵子，幻神老道当下就定下计来：“幻灵，你回山门，将禁制全部开启，严禁弟子外出，我们几个就留下，看看他昆仑如何嚣张。”
    周青心里长嘘了一口气，终于搞定几个老道了。那大自在宫主卜卦说，事情近日就会发生，周青也不知道准不准，但是一石二鸟之计却是定下了，让这几个老道死在昆仑手里，那地灵子要当上崆峒掌门可就容易多了，尤其是还可以借机会打击、甚至灭掉昆仑，周青正好收集元神魂魄，凝炼都天魔神，准备地府一行，要是修道界不起大战，还真没有那么多元神魂魄。
    “嗯。这四个老道，无真老尼，昆仑三十几个化神后期地高手，这几个元神，恐怕是勉强能够够凝练一头魔神出来了，不知道昆仑还有没有隐藏高手啊，有那就更好，修道界有修道界的规矩，只要不惹到普通人，那帮巫门地小朋友也不好插手啊，就算要插手，也没有那个实力，怕就怕轩辕法王那一伙子人躲在暗处浑水摸鱼，那就不好了，此事还需要盘算盘算，免得出差错，正好借这次机会将我的敌人一网打尽，也好放心去地府。”周青暗暗计算。
    当下几人谈妥，大自在宫主也出来和崆峒几个老道见面，双方谈说了一阵，幻灵老道回崆峒去了，几个老道就要随宫主进入大自在宫洞天之中，地灵子却道：“师傅，师伯，洞天之中都是女修士，弟子却是不进去了，虽说修道无男女，但毕竟有些不妥，弟子正好在这沙漠之中磨炼一下真元，巩固一下元神，到时候看看昆仑年轻一辈弟子到底有什么高手。”
    听地灵子这么一说，几个老道神色便有几分不自然，幻神老道连忙对宫主道：“贫道也不进去了。”宫主暗笑，赞叹周青地手段。
    周青连忙道：“既然如此，我就陪道友在这沙漠之中等候昆仑大驾，让宫主好生准备。”突然传音给宫主道：“宫主的卜卦之术可是确定，可不要让我们白忙活，要知道，连我也不确定，无真老尼还在不在南海呢，就算无真老尼和昆仑搅和在一起，只怕也没有这么快动手吧？”
    “真人就放心了，本宫修为虽然不及真人，但是这卜卦之术可是祖师传下来的绝技，断断没有出错的道理，少则三天，多则五天，就会有一场麻烦，隐隐有凶险在其中，只是再要往深处推算，卦相便混乱起来，想来是本宫功力道行不够的缘故，还要多亏真人，前几天说了无真老尼和昆仑地事情，我才结合卦相算出了一些端倪，要不然，却是迷迷糊糊，真相罩在烟云之中。”宫主暗暗传音给周青。
    原来这几天，大自在宫主尽心推算，发现了事情迫在眉睫，周青却是有点怀疑，不过反正话已经说出去了，要是昆仑和无真老尼不来，周青却是丢大人了。
    “要不是看在云霞的面子上，本真人才不做这没有把握的事情呢！”周青心里恨恨道，看着几个老道用真火把沙丘之间的黄沙炼化，开辟一个个的山洞一般地住所，布下了禁制，各自坐了进去，在里面炼气，采集太阳真火精华，淬炼元神，不放过一丝一毫的时间，心里暗暗有几分佩服。
    “你们打坐炼气最好，我还是乘机做些手脚，免得真的到时候阴沟翻船，昆仑倒没有什么，轩辕法王那一批才是我真正担心的啊，干脆一不做二不修，在这方圆几百里布下天火大阵，再在外围布下都天神煞，真的要有什么事情，把这些人全部炼化。”周青突然打了一个寒颤，觉得自己实在是太歹毒了一些。
    周青说干就干，只是天火大阵的八根通天神火柱还在海底的玉柱仙府之内，周青只好采集黄沙中地五金之精，粗糙的炼制了八根，暗暗埋在地下，围住了方圆几十里的地方，不过这天火大阵如果发动，威力远远不如原阵，就是八根火柱也不能坚持多久，受不了天火的威力，一个时辰就会自行溶化，不过周青也不在意，天火大阵并不是主要，只是为了保险而已。
    当周青把十二杆都天冥王旗打入地下之后，这一片沙地才真正成了绝杀之地。
    “一劳永逸，就看这次了，昆仑，无真老尼，轩辕法王，你们可不要让我失望！”
    周青在这里布置阵法，也同时分出神念注意到大自在宫也是一副如临大敌的模样，“看来这大自在宫对自己的卜卦之术非常有信心啊，不过就算是无真老尼来了，有什么好怕的，怕门下弟子出问题吧，也罢，我还是悄悄去昆仑看看，这样保险，万一这宫主算卦失灵，那我不成了空口说白话的人了，不好，不好，女人信不过。”
    周青也不管四个崆峒老道，驾起遁光朝昆仑山飞了过去。
    大自在宫与昆仑同在西域，相隔也不是很远，以周青现在的速度，也就是半个时辰的功夫，看着面前一片连绵的雪山，以及远处那烟云白雾蒙胧地所在，周青知道那就是昆仑的山门禁制。
    “这禁制厉害啊！”周青张开天眼仔细看着烟云里面的情况，突然烟云白雾里面血光一闪即逝，隐隐有天地元气波动传来。
    “怎么回事？还有人打斗？”
    
    第一百八十五章 大战将起（下）
    
    “定要看个究竟，只是此地乃是昆仑根本之所在，经营数千年，禁制阵法非同小可，还是小心为上，莫让阴沟里翻了宝船。”
    周青见那白雾仙云中有血光闪动，又有微微的天地元气波动传来，显然是有人争斗，连忙用七宝妙树当空一刷，划开一道空间裂痕，钻了进去，捏动几个法咒制造了一个极小的介子空间，把自己的身形完全隐藏起来，又发出强大的神念透过空间观察外围的情况，悄悄向前遁去。
    此时周青经过业火锻炼，功力道行以达天人之境，只要再苦修个十来年，积攒足够的能量，就可以破开虚空，成就天仙大道，达到那炼虚合道的至高境界，加上手里的七宝妙树，等诸多威力奇大的封神法器，就算是天上仙人下凡，也要掂量掂量，比过才知道谁雄谁雌。
    这一手破开空间的法术虽然不如那蓝神的天鬼之身那么好用，可以随意传动，来去无踪，但也是隐藏身形的极好手段，加上周青用符咒禁制了自己全部气息，一丁点都不外露，想要发现他，那还真有些不可能，起码到现在为止，周青所碰到的所有人中，只有白起才有这份手段。就算是六眼蟾蜍，和来抢夺仙府的两个道行奇高的神秘女子，包括被周青打杀的牛头阴神，都没有这份能耐可以看破周青的行踪。
    周青催动真元，一瞬间就来到了白雾仙云缭绕之处。用神念察觉的分明，波动的天地元气平静了下来，先前的动静仿佛是有人向平静的湖面丢了一颗石子，水波涟漪向四周扩散。现在没有人继续丢石子，那水波涟漪就慢慢平静下来。
    “古怪啊古怪，三十三重上清禁制，九十九道紫府禁制居然被无声无息破去，要不是熟悉阵法的人，就是那人是神仙，不会不会，就算是神仙，也不可能在没有动静地情况之下破开禁制，莫非是……”
    周青本来是想来昆仑探一番虚实，却遇到了这挡子事情，刚刚进入那仙云白雾之中，却发现守护昆仑山门的禁制大开，没有一点防御力量，让他不费吹灰之力就进了昆仑洞天。
    “哈哈，哈哈，昆仑洞天果然是名不虚传，和这一比，老祖我见过的蜀山洞天就如茅房厕所一般。也是，长眉老儿也就是一介普通仙人，得了几件法宝，拉拢一批散仙，怎么能够跟上古阐教，原始天尊这等人物相比。”周青刚进洞天就听见一声刺耳的尖笑，听声音不是轩辕法王那厮又是谁。
    周青大惊，旋即又心里通亮，轩辕法王收了乾机老道的元神，以这千年老妖的手段，魔功层出不穷，几道酷刑下来，只怕乾机老道什么东西都要吐出来，乾机老道是昆仑掌门，外面的阵法禁制当然了如指掌，难怪轩辕法王可以无声无息就破开外围护山的上清紫府禁制。
    这三十三重上清禁制，九十九道紫府禁制，威力还在周青的天火大阵之上，就算是蜀山的生死幻灭，两仪微尘大阵，在没有混元一气太清神符地压制下，也远远不及。
    周青悄悄的在一块山石后面现出身形来，用五行遁法和山石融为一体，悄悄地注意着整个昆仑洞天的情况，本来隐藏在空间之中，乃是最安全的方法，但是不好出手偷袭，除非像蓝神那样的天鬼。这次轩辕法王攻打昆仑，周青一瞬间就动了心思，想拣些便宜，收些元神魂魄回去，要知道，一个化神后期修道人的元神，比普通人的魂魄可要强大百倍千倍。
    “轩辕法王，你是成名千年的妖族前辈，怎么做事不分恩怨，千年前地大战，是蜀山的长眉真人毁了你的元体，我们昆仑并没有插手，你这次复出，要报仇也要找上蜀山剑派才是，怎么上我昆仑来捣乱。”
    巨大广阔的白玉宫殿玉虚宫处在高空，很大一部分都隐藏在虚空之中，沉浮翻滚，瑞气纷飞，霞光四射，轩辕法王，大力熊王，极阴老道，温蓝新，身穿绿袍的六眼蟾蜍，都脚踏白云，飞在高空。
    几十个老道各自手拿令旗宝剑，幡幢铜镜等法宝，把这五人围在中间，这群老道后面各自停了一大群年轻弟子，都驾起飞剑，手里拿些玉符等法宝，大部分脸上都现出好奇的神色。
    “乖乖，难怪海外都散修，中土才称得上门派，看看，这些老道后面的年轻弟子，起码都有三百来个，一起发动法术，威力不知道有多大，今天可以看看了，不过对付这帮凶神是远远不够啊，要是昆仑没有隐藏高手出来，那今天就要灭门了，噫！还有熟人在里头……”
    周青仔细观察着天空中漂浮的昆仑弟子，发现这些弟子都是二十几岁的年轻人，有男有女，都是引气后期地人物，领头的一男一女道行最高，女的隐隐已经踏入了化神期，男地却是快要到达化神中期了，这一对男女都是周青的熟人，正是凌飞和凌若水两兄妹。
    “废话少说，你们这些小道士，勾结南海无真老贼尼，来搅乱我海外修道界，老祖我当然要来找你们麻烦，说，无真老贼尼是不是在这里，让老祖我们搜搜，要是没有，留你们一条活路，要是有，那就别怪老祖我不客气！”
    轩辕法王还是身穿金色太极法衣，只过全身有血云围绕，一股股妖气向外扩散，顿时腥风大作，吹得四周的几十个老道道袍快要脱体而去，就算是这三十几个老道挡住了妖风，后面的一些弟子也被吹得呼吸不畅，有几个根基浅薄的，差点跌下飞剑去。
    其余地几个，如大力熊王，极阴老道，看着面前这一群昆仑弟子，满脸讥讽。温蓝新面无表情，不知道想些什么，仿佛有些心不在焉。而六眼蟾蜍却是神色有些凝重，脸上又露出高深莫测的模样。
    “小心！”几个老道一声惊呼，连忙接成阵势，凭空冒出一股股青色的仙气，结成碗口大小的青色莲花挡住了妖风。
    “妹妹，不要冲动。这次来地妖怪不比一些小妖，只怕几大掌门宗师加起来都不是他的对手。反正师祖已经出关，一切等无真师太和师祖来了再做主，你别激怒他，免得这妖怪突然下杀手。”凌飞赶紧拉住了要说话的凌若水，这次可不能让自己这个不知道好歹厉害的刁蛮妹妹再发作了。
    “哥，我知道，只是师叔说了，师傅这次去北海，连元神都被这个妖怪收去了，现在还不知道死活，哼！都是那个周青，想不到居然是海外散修，道行那么高深，连师傅都受了伤，一云子师兄也被他杀了，要不是师傅受了伤，怎么会在北海出事。这次师祖出关，我正好求师祖和无真师太出手，拿了周青，把他千刀万剐，才算帮师傅和一云子师兄报仇。”凌若水躲在凌飞后面，两人说起话来，神态沉稳，好象成熟了许多。
    “我也不知道那周青和你有过节，当时第一次见到他，好象他并没有那么厉害，只是化神初期的样子，想不到这人心怀鬼胎，隐藏了巨大的实力，还和蜀山那帮污秽搅和在一起，当了蜀山的长老，专门和我们昆仑作对，确实要除掉。”凌飞说起话来面目有些阴沉。
    “法王，和他们这些蝼蚁般的东西废话什么，趁早动手，杀了他们，夺了玉虚宫，再杀上蜀山，帮法王报仇，剿灭天下道门！”
    极阴老道有些不耐烦起来，见这几十个老道和几百个弟子把自己围得水泄不通，还布置下了阵法，怕久等情况有变，率先出手，扬手就把九九八十一杆玄阴幡祭在空中，黑气阴煞翻翻滚滚，亿万道密密麻麻的腥臭漆黑丝线铺天盖地的向四周乱涌，宛如一条条极细的毒虫，和周围地青色莲花交结，相互拼斗起来。
    极阴老道的几杆魔幡被周青用七宝妙树打回原形，虽然又重新炼制了一番，但效果远远不如从前，布置不出玄阴大阵，威力大减，这些青色莲花乃是几十个化神后期地老道联手布置下的阵法，极阴老道以一人之力，抗衡几十个人，也是有些吃力，一时之间也冲不破青莲。
    凌若水和凌飞看得吃惊，想不到这高瘦漆黑的老道居然也是顶尖高手，以一人之力，对抗几十个化神后期的高手，中土道门只怕还找不出一个来。
    “难怪师傅告诉我，海外散修虽然人数少，但个个都是厉害至极的人物，妹妹，暗中通知各位师弟，师妹，我们一齐出手，毁了这老道，待会师祖出来也可以减轻不少压力。”凌飞突然一动，将手中一块青色的玉符抛起。
    见自己师兄出手，三百多个昆仑弟子也纷纷把手中的玉符祭起，在上空形成了方圆一亩大小地青色太极图案，凌飞口喝一声：“疾！”太极图案抖动了一下，射出一根紫色雷柱，无声无息的朝困在阵法中的极阴老道当头轰击了下去，最后，连玉符都混合在这雷柱之中，一起落下。
    “不好！”极阴老道见识极快，顾不得运真元催动玄阴幡，法诀一收，黑气聚拢，八十一杆玄阴幡全部护住周身上下，硬接三百多昆仑弟子联手发出的紫色雷柱。
    轰隆一声爆响，黑气被紫雷击散，连玄阴幡都缩进了极阴老道的体内，这些昆仑弟子虽然都是引气后期的水平，和极阴老道一个天上一个地下，但毕竟有三百多人，又是在仓促之间下手，极阴老道虽然抵消了九成九的力道，还是有一道粗如儿臂的紫雷轰击在他的头顶。
    “啊！”极阴老道一声惨叫，面目焦黑，头发全部被雷火烧化，变成了一个光头，幸好身上地黑色道袍是一件法器，身体又经过天地元气的淬炼。，然这一雷就要他肉身崩溃，元神遁出。三百弟子联手，单拼真元，恐怕就不输于一个返虚中期地高手，极阴老道用肉身抵抗法术，哪里有不吃亏地道理，何况这帮弟子还是用的昆仑秘法，威力比一般的引雷之术要大上数倍。
    “好妖道，居然在我们这么多师兄弟地联手法术之下，还只受了轻伤，乘现在那妖道的法宝被破，没有抵抗能力，我们出手！”
    凌飞见一些师弟师妹都楞在当场，连忙吼道，把自己的飞剑放出。朝极阴老道划了过去，这些弟子立马反应过来，只见无数道光华，五颜六色，飞剑法宝，虽然一个个灵气波动很是弱小，但汇聚起来，声势也是极其浩大，宛如一道粗如水桶的十色长虹。
    那几十个老道也见机得紧，紧密配合这些弟子的行动，各自咬破舌尖，喷出一口鲜血，青莲大放毫光，坚韧绵密，挡在轩辕法王周围，让轩辕法王等人不能出手救援极阴老道。
    这青莲护身的法术，乃是昆仑至高秘传，只守不攻，防御能力极强。练到最高境界万邪不侵，任何法器都不能近身，实在是一等一的防御法术，这些老道又是全力而发，耗费自身精血催动，就算强如轩辕法王，一时间也不能冲开。
    轩辕法王，大力熊王，六眼蟾蜍，都没有料到昆仑弟子居然这般配合整齐，连一干老一辈的老道也是一样，只有温蓝新脸上变得似笑非笑，像是很熟悉一般。
    大力熊王也顾不得许多，把幽魂白骨幡祭起，卷来狂暴阴风，万道寒烟，轩辕法王身体一动，血云涌出，八只天鬼现身，结成阵势，帮极阴老道挡住了众多法宝的轰击。
    六眼蟾蜍见轩辕法王动手，也不说多话，祭起山峰，朝周围的青莲猛砸。
    只听得又是暴响连连，天空之上，法宝带起地彩光，轩辕法王的血云、阴风，青色莲花，黑寒烟云，亩余大小地翠绿山峰，来回激荡，天地元气狂暴的波动，似乎连高高在上的玉虚宫都颤抖起来，看得周青大呼过瘾，这么多人一起斗法，周青还真没有见过。
    轩辕法王一伙还是实力强大许多，大力熊王的幽魂白骨幡更是封神法器，威力巨大，六眼蟾蜍的山峰更不是凡品，一顿猛砸之下，这群老道连连吐血，青色护身莲花被全部砸散。
    轩辕法王的八只天鬼更是厉害，居然硬生生的挡住了三百多件法宝飞剑地轰击，那巨大狰狞，白骨森森的鬼身吓得一干昆仑弟子胆颤心惊，尤其是几个天鬼，张开血盆大口，青面獠牙，瞪起牛眼般大的血红眼睛朝凌若水嘿嘿怪笑。
    “哥，那是什么鬼怪！”凌若水吓得花容失色，躲进了凌飞的背后。
    “杀！这帮蝼蚁一般的东西居然敢伤了本真人，我要收了你们的魂魄，杀啊！！”
    极阴老道险些丧命，好歹终于恢复过来，伸手一摸，发现头发全部都不见，一颗光头黑糊糊，还有血水滴下，收回手一看，手上居然有几块焦黑的头皮，头上火辣辣的疼痛令他直抽牙齿，眼泪都差点流了出来。
    想起刚才的情况，极阴老道气得三尸神暴跳，心里一股毒火冲起，张口喷出一大块漆黑地鲜血，全力祭起玄阴幡，只听得鬼语如潮，凄厉之声大做，大片的黑烟笼罩了整个昆仑洞天，把轩辕法王的血云，大力熊王地寒烟，甚至六眼蟾蜍的山峰都盖了下去。
    “这老道……要拼命啊！”轩辕法王有些吃惊，看见天空中漂浮的九九八十一杆玄阴幡，遮天蔽日，排成了一个阴森的阵法，极阴老道口喷黑血，强行催动玄阴炼魄大阵，要把几十个老道，三百弟子全部炼化。
    “罢了！既然这老道自损百年道行，强行催动大阵，那我也乐得节省力气，免得天鬼被炼化了！”
    轩辕法王连忙收了天鬼，和六眼蟾蜍，大力熊王等人对望一眼，都收了法宝，看极阴老道拼命，大蓬大蓬的魔火从幡中砸下，阵中三百弟子，几十个老道各自祭起法宝抵挡，真元贯通一气，积聚这么多人的真元，居然还有抵挡住玄阴魔火的趋势。
    “啧啧，玄阴炼魄大阵果然厉害，只是，极阴老道，你的性命危在旦夕啊！”周青躲在山石之间，远望高空的拼斗，心神突然一动，感到玉虚宫内一股强大的波动。
    
    第一百八十六章 真品出现
    
    周青现在神念强横无匹，无孔不入，又对阵法的理解和认识达到了宗师的境界，任是玉虚宫外围禁制重重，不下千道万道，周青也可以调动神念深入其中，查探到里面灵气的波动情况，猛然感到数股灵气一冲而来，其中有强大修士的气息，有法宝的气息，正朝这边飞驰而来，眨眼之间就到了门口，周青不敢再用神念试探，竭力收敛元气，把全身精气神全部隐藏，和山石草木融为一体，单凭天眼观察动静。
    “乖乖，这法宝好熟悉啊，好厉害，好强大，恐怕和我这七宝妙树都相差不远，我现在和两方都有仇怨，却是不能够被发现，人多势众啊，老子全身是铁，又能打几口钢钉？还是躲起来拣便宜的好。唔！那大自在宫主还真有几分本事，无真老尼果然和昆仑派搅和在一起，这场乐子就大了！我也是运气好啊，怎么就碰巧遇到这场拼斗了呢。不用再提心吊胆了，有芥蒂的人都在这里，两败俱伤，便宜啊便宜。”
    周青突然看见玉虚宫大门一开，朵朵祥云结成莲花而出，莲花之上站立十数人，有道士，有尼姑，为首的一道一尼，尼姑正是南海的无真，手托白玉净瓶，满脸喜色，身后站立的几个尼姑弟子都是返虚高手，实力在中土来说可谓是算强大了。
    为首的道士却是一年轻道人，面如冠玉，无胡须。十分俊朗，看样子只有二十一二岁的样子，身穿大红白鹤绛绡衣，左手挽一紫竹编制的花篮，右手拿着一面三角杏黄小旗。后面跟着的是乾真，乾元，乾广，乾悟等几个道行相对高一些的老道，都对这年轻道人毕恭毕敬，大气都不敢出一口。
    “啊！昆仑居然还有这件法宝，难怪难怪，不愧是中土第一修道门派，上古阐教地嫡传，难怪可以独领风骚数千年之久，地位无人敢动摇，原来一直是韬光养晦！”周青猛然瞥见了那年轻道人手里拿的那面三角杏黄小旗，心里猛的一震荡，翻起滔天巨浪，这正是当年原始天尊传给姜子牙封神而用的玉虚杏黄旗，又名天地中央戊已之旗，以周青现在的眼光，当然知道这旗竟然是正宗货色，绝非赝品。
    玉虚杏黄旗乃是仙家至宝，用来护体，万邪不侵，任何厉害法宝都不能近身，实在是一等一的防御至宝。云中子在玉柱仙府中留下的诸多仿制的封神法器里面也有，但却好象缺少什么，最多只能相当于一件极品的护身法宝，离真品的效果还相差极远，周青自然用不着，也没有带出来。
    其实云中子地大部分仿制货还不能用，这次在海底仙府，周青花了大力气，才勉强找出几件能够动用的法宝，给了小狐狸和周晨，其余的要周青找齐了材料，或者得知了真品的精华秘密，重新炼制，才可以动用。不过这件事情，连当年的云中子都没有能够办到，周青当然不予考虑。
    别看周青得了仙府，又得了许多法宝，但能够用上的却没有一件，自己有七宝妙树，冥王旗，铁背蜈蚣等法宝，但是几个徒弟却是清洁溜溜，用的都是仿制品，令周青实在是心里不爽快。
    “那紫竹花篮里面是什么东西啊，蕴涵的气息如此恐怖，还有些狠辣，看样子也不在杏黄旗之下，只怕是一件攻击性法宝，怎么如此熟悉，好象见过一般，古怪古怪！”周青看完了杏黄旗，又看了一眼那紫竹花篮，这花篮倒是普通平常，只是里面好象装了什么厉害法宝，周青又不敢发出神念查探。
    “这年轻道士道行也还可以，只怕不在那只蛤蟆之下，只是法宝就厉害了许多啊！”
    周青心里分析对策，转了几分念头，单论修为道行，周青可是这里众多高手最厉害地一位，法宝也稳排在第一，只是势力单薄了点，孤家寡人一个。
    极阴老道口喷黑血，自损百年道行，强行催动不完全的玄阴聚兽幡布置成《玄阴炼魄大阵》，要活生生的炼化这三百多个昆仑弟子，几十个昆仑乾字辈老道，玄阴魔火夹杂着一团团笆斗大小的雷球猛烈的砸下，轰隆之声大做，砸得围困在阵内的三百多人叫苦连连，联手发出的法宝，结成的宝光剧烈的颤抖，时不时有几个功力弱小地弟子法宝被魔火炼成废渣，人也吐血受伤，要不是有几十个化神后期的老道苦苦支撑，这帮子人早就被炼化成玄阴聚兽幡上的生魂了。
    “哥，怎么办，师祖还不出来，我快支持不住了！”
    凌若水全身香汗淋漓，气喘呼呼，双手吃力地挽动法诀，指挥自己的一根紫晶玉尺法宝，和玄阴魔火交接，凌飞也施展了浑身解数，又一个昆仑弟子惨叫一声，法宝被魔火熔成了废铁，掉落下来，三百人结成的保护光罩又露出了破绽，无孔不入的玄阴魔火宛如一条条狰狞的火蛇烧了下来。
    凌飞顾不得凌若水的问话，连忙又祭出一件法宝补好了漏洞，切断了玄阴魔火，光罩之内的弟子法术一顿乱轰，把魔火轰散，暂时解了一次危难，不过大多数的弟子都是神色委糜，脸色苍白，全身湿透，真元已经到了油尽灯枯的地步，再能够支持一刻那都是奇迹。
    而光罩之外的雷球魔火却越来越猛烈，极阴老道好象是要拼命似的，大口大口喷出黑血，撒到玄阴幡上，漆黑的血液从嘴角流到衣襟上，又配合狰狞的面孔，疯狂的吼叫，活脱脱就是地狱中的魔头恶鬼爬了上来。
    “人一拼命，连神仙都得让他三分啊！”轩辕法王。大力熊王，六眼蟾蜍看见极阴老道拼命，满脸笑容，温蓝新又变的面无表情起来，不知道她心里想地是什么东西。
    “等极阴道友炼化了这些昆仑弟子，我们就占了玉虚宫，当年原始天尊居住的地方，现在要成为我们妖族的山门，岂不是天大的一件快事！”
    轩辕法王哈哈大笑起来，全身血云不停地飘飞，八只天鬼在虚空中时隐时现，沉沉浮浮，浑身骨骼发出了炒蚕豆时的声音。
    “我还以为昆仑派有多大的本事，原来都是一群蝼蚁一般的东西。蝼蚁再多，也没有用啊！”大力熊王也笑道。
    “哼。昆仑吗，早个一千年两千年的，我还真不敢上门来，可惜如今却是衰败了，连掌门都被老祖我像捏蚂蚁一样的捏死，何况这些小辈。”
    轩辕法王丝毫不顾温蓝新变得十分难看的眼神，嘿嘿怪笑。声音刺耳，竟然传进了玄阴炼魄大阵中一干昆仑老道耳朵里面。
    几个昆仑老道听见掌门身死，心神大乱，几件法宝被连续而来的雷球轰成了原形，其余一干弟子左支右绌，联手制造的法宝光罩爆响连连，危在旦夕。
    “好妖孽，修得伤我门人！”
    年轻道人一出，看见形势危急，顾不得说多话，把右手拿的杏黄旗脱手而出，化为一道黄光射进了玄阴大阵。大阵中地黑烟，雷球，魔火，丝毫不能阻挡黄光，如入无人之境，就好象泾渭分明，互不侵犯，杏黄旗所化的黄光也没有对黑烟，魔火，雷球造成丝毫地影响。
    杏黄旗射入阵中，一瞬间就加持在三百弟子的防护光罩之上，顿时清音大做，涌起千万朵黄色莲花，五色祥云瑞气，把三百多弟子从头到脚全部包裹住，身形都看不见丁点，玄阴魔火雷球砸到黄色莲花，五色祥云之上，宛如打在了棉花包上，丝毫不着力道，也不反弹回来，就在那里徘徊一阵子，就本能的消失，起不到一点作用。
    “气死我也！昆仑居然还留下了杏黄旗，该死的姜子牙！”
    极阴老道眼看就要成功，耗费了百年道行，要是一举炼化这么多昆仑弟子，说不定就可以修补好玄阴幡，那耗费百年道行也是值得的，哪里知道昆仑居然还有隐藏高手，半路杀出了程咬金。
    又连连催动玄阴大阵，发现徒劳无功，连半根寒毛都没有捞到一个，极阴老道心里愤怒，知道是出来的年轻道人搞鬼，又看见无真老尼，顿时心里明白了几分，手一指，分出九杆魔幡，朝那年轻道人射出万道黑丝，再捏动法诀，收了玄阴幡，准备彻去玄阴大阵，有玉虚杏黄旗这等法宝守护，再花力气也是白费，极阴老道虽然惊讶，却不担心反击，玉虚杏黄旗只是一件防御法宝，并无半点攻击能力。
    “大哥，正点子出来了！”看见年轻道人和无真老尼从玉虚宫中出来，六眼蟾蜍也不在意，只是当年轻道人祭出杏黄旗的时候，神色才有些吃惊。
    “早就知道昆仑有隐藏高手，不过没有料到居然还有杏黄旗这等宝贝，难怪无真老贼尼要逃到昆仑来，当时我们要是下手早点就好了，也不会让无真老贼尼跑掉。”大力熊王后退了一步，准备施展手段。
    “杏黄旗虽然是至宝，但能守不能攻，昆仑地攻击法宝打神鞭已经落到天道宗周青那小子的手里，我们却是没有顾忌，我就不相信小小一杆旗子就能挡住我们这么多高手的攻击，我们联手布下血河大阵，炼他个七天七夜！反正他们没有什么法宝可以还手！我们占了上风，有的是时间！”
    轩辕法王也后退一步，传音给极阴老道：“极阴道友，不要意气用事，速速后退，依原计划行事！”
    那年轻道人看见铺天盖地而来的黑煞玄阴丝，面色露了一丝微笑，挽着紫竹花篮，朝无真老尼道：“无真道友，看你的仙家至宝了。”
    无真老尼祭起清净琉璃瓶，念了个收字咒语，把射来的黑煞玄阴丝尽数收入瓶中：“元元真人过奖了，我这瓶儿哪里比得昆仑至宝。只是这极阴妖道在北海作恶多端，杀生无数，罪孽滔天，你看那久久八十一杆玄阴幡上聚集了多少人兽生魂，待会还望真人千万不要留手，生出慈悲心肠，除了这一帮妖孽，可是天大的功德。”
    极阴老道听见轩辕法王地传音，收了魔幡，急速后退，轩辕法王又袖袍一抖，抖出三团血影，变成人形，正是天玄血魔和另外两个血魔。出来以后，也不说话，给自拿了一杆小血幡分开，站成了方位。
    见轩辕法王动手，大力熊王，六眼蟾蜍，温蓝新，还有退过来地极阴老道都各自掏出一杆一模一样的小血幡，迅速站成了一个古怪的方位。
    轩辕法王嘎嘎一笑。扬起一片粘稠地血云，把自己手中一面小血幡朝虚空一丢，随即又念念有词，双手合什，挽动印诀。与此同时，大力熊王，六眼蟾蜍，温蓝新，极阴老道四人也喷出精血洒到小血幡上，极阴老道脸色苍白，刚才伤了元气。又耗损了百年道行，现在又喷出精血，就算是铁打的人也经不起消耗，不过他牙根紧咬，面目狰狞，硬是凭一口火气支撑住了。
    那三头血魔更是一把扯断了自己的手臂，用小血幡包裹起来，丢进了虚空，口里也是念念有词。
    在众人把小血幡丢入虚空的同时，轩辕法王叫了一声：“开！”
    整个昆仑洞天的虚空突然裂开了千万道密密麻麻的缝隙，缝隙里面一片暗红，隐隐有液体流动，仿佛那发臭了的污血。
    “不好，诸位门人快快退进玉虚宫中！”那被无真老尼称做元元真人的年轻道士看见此情景，大吃一惊，收了杏黄旗，一干弟子门人都显现出来，纷纷驾起遁光飞剑，朝这边飞来。
    “弟子见过师祖！”凌飞和凌若水到了元元真人面前，纳头就拜，凌若水悄悄的打量了自己这位师祖几眼，十分惊讶：“乖乖！师祖怎么这么年轻，比我还要小，长得还不错啊，比一些小白脸强多了！”也不知道想些什么念头，脸上突然荡起一丝红晕，心里也有几分慌乱。
    不管是老少道士皆都朝元元真人行礼，这元元真人辈分之高，在昆仑无人能出其左右，这些道士都是他的晚辈，当然不敢无礼。
    “先不要多说，凡是化神期以下地弟子都进玉虚宫，其余的弟子随我迎战妖孽！”元元真人大喝，催促起来。把杏黄旗一扬，卷起三百多低辈弟子送进了玉虚宫，凌若水和凌飞都进入了化神期，却是留了下来。
    “师祖，这些妖怪怎么那么厉害，这又是什么法术！”凌若水最得一帮师叔师伯地疼爱，第一次看见自己这个年轻的祖师，又有几分好奇，还有几分敬畏和好感。
    “哦！这妖孽乃是千年前和蜀山剑派的开派祖师长眉真人大战的一头血妖，人称轩辕法王，乃是千年之前的妖族统帅，当然不比一些小妖怪。”看见凌若水问话，元元真人也丝毫不摆长辈的架子，和蔼的解说，手中地杏黄旗一抖，千朵黄色莲花护住了众人：“你们都用法宝轰击妖孽，有玉虚杏黄旗守护，不怕妖孽的魔阵！”
    “元元小道士，今天就让你见识见识，看什么叫道高一尺，魔高一丈，炼你七天七夜，看你有多少真元法力支撑杏黄旗！”轩辕法王大笑两声，施了个号令，众人古怪的咒语已经念完，那开裂的虚空缝隙突然流淌出大股大股暗红的污血，腥臭逼人，宛如千万道血色的瀑布。
    “哈哈，哈哈，老祖我的血河大阵乃是破开虚空，连通幽冥血河，今天老祖要血淹昆仑，任你玉虚至宝也难逃杀劫，躲在乌龟壳里，我看你那杏黄旗泡在至阴至秽的幽冥血海里面还能够支持多久！”轩辕法王得意的狂笑起来。
    传说那幽冥黄泉，阴曹地府之中，有一条幽冥血河，无穷无尽，无边无际，之内全部都流淌着污血，轩辕法王这血河大阵正是用秘法和众人之力，破开虚空，和幽冥血河贯通，引来污血，把整个昆仑洞天变成一片汪洋血海。
    天上血雨纷纷，千道万道污血瀑布落下，整个昆仑洞天染成了暗红地颜色，腥臭作呕，几座山峰之下栽种灵药地药田本来有仙家禁制守护。但在这污血面前却是没有半点用处，幽冥血河中的污血乃是三界六道中间最为污秽之物，哪里是一点点禁制就可以阻挡得了的，污血宛如山洪爆发一般，迅速淹没了药田，把一干珍稀灵药全部变成了毒草，污血渐渐的升高了几丈，淹没了山脚。
    “妈的，轩辕老妖，你好歹毒，连我都算计了进去！这么多灵药啊，糟蹋，糟蹋了啊！”
    周青隐藏在岩石之中，天上血雨瀑布洒下，地下血水又迅速上涨，眼看就要把周青所在的山石淹没，周青无法，只有悄悄溜出，催动七宝妙树，发出了一层薄薄的宝光，把血雨挡住，往高处移动了数十丈，到了一座山峰的半山腰，由于漫天血雨越下越大，也没有人发现他。
    凌若水听见元元真人要用法宝轰击对方，连忙把自己的紫晶玉尺祭起，穿过黄色莲花，朝轩辕击去。哪里知道一道污血当头浇下，紫晶玉尺宛如断了线的风筝直往下掉，灵气全失。任凌若水如何催动，都没有丝毫动静。
    “想不到这妖孽居然如此歹毒！要毁我昆仑的根基！”
    元元真人和数十个昆仑老道看见山峰被血污秽，药田又被污血淹没，都心疼的如刀割一般，幸好玉虚宫发出一片祥云，挡住了血雨，污血没有沾到半点在上面，但是山脚下的污血还在往上涨，要是让污血全部覆盖了整个昆仑洞天，那昆仑派也就算完了。
    此时整个昆仑洞天已经成了一片暗红的世界，所有地东西都只依稀可见，均笼罩在血雨之中，只听得轩辕法王得意的狂笑，玉虚杏黄旗果然是至宝，幻化地千朵万朵黄色莲花，连血雨都进不来。
    一把拉住了又要发出法宝的凌若水，元元真人沉声道：“这是幽冥血河的污血，法宝一沾上就被污秽，你不要在攻击了，连我都没有想到，这群妖孽居然如此歹毒，也有如此秘法，让我昆仑遭此大灾，也是天数！”
    凌若水被元元真人一把抓住手，心里如小鹿般乱撞，脸上通红，只是对方是她的师祖，她不敢有什么想法。
    “喋喋，喋喋！法王就是法王，不愧统领天下妖族的人物。血淹昆仑，哈哈，血淹昆仑啊！”极阴老道主持阵法，周围一滴血雨都没有，看见这情景，心里一口恶气出了一大半，精神大震，怪笑连连，异常兴奋。
    “元元真人，现在怎么办？法宝又不能攻击，难道我们只坐以待毙不成！”无真老尼也有些焦急。
    元元真人却不回答，径直往东方一拜：“祖师在上，今日我昆仑遭此大劫，弟子有大罪，不该隐藏法宝，导致掌门师侄死于妖孽之手，昆仑圣地又被血雨污秽，今日弟子要开了杀戒！”
    说完，又拜了三拜，从紫竹花篮中取出一物，却是一葫芦，和周青给小狐狸的那个一般模样，周青天眼看得分明，全身一震，差点叫出声来。
    元元真人双目清光闪动，念了咒语，祭起葫芦，葫芦里面射出一线毫光，丝毫不怕血雨的污秽，瞬间就出现在狂笑不已地极阴老道头顶，凝成一物，有眉有眼，反罩下来，盯住极阴老道的泥宫穴，极阴老道立马停住了狂笑，昏迷过去。
    元元真人点了一只香，朝那葫芦又下拜，道了一声：“请宝贝转身！”极阴老道头颅掉了下来，连元神也被斩杀，尸体和头颅跌下云端，掉入下面翻滚的血水之中，不一会连衣服都化去，尸体也化成血水。
    砰的一声！极阴老道的介子空间破裂，一些法宝丹药全部掉出，落到血水里面，沉了下去，一些普通的法宝被血水污染，没有了用处，只有九九八十一杆玄阴聚兽幡乃是魔道至宝，不怕污秽，依旧漂浮在血水之上，一个照面不到，疯狂大笑，不可一世的极阴老道竟然落了神形俱灭的下场。
    “弟子今日不得已开了杀戒！”
    元元真人望东方叹道，此时凌若水就在元元真人身边，看得分明，那三百多弟子，十几个化神后期的老道都不是对手地极阴老道在眨眼之间就死了，还是神形俱灭，凌若水又望了望元元真人，心里只有一个念头：“师祖好帅！”
    周青心里激动，也只有一个念头：“这东西是真品啊，不是赝品，是真品啊，居然在昆仑手里，有杏黄旗护体，有这东西攻击，这元元老道不是无敌了？连我都只怕奈何不得，乖乖，乖乖，有麻烦了，有麻烦了，那大自在宫主算得准啊！七宝妙树啊七宝妙树，你到底能不能够击败这两样法宝呢，真想试一试，可惜，本真人从来不做没有把握的事情，何况昆仑这么多人。”
    周青看了看漂浮在血水之上的九九八十一杆玄阴幡，心里盘算，眼馋不已，又暗暗可惜：“极阴老道地元神也被毁了，可惜啊可惜，要是拿来祭旗该多好！玄阴幡失了主人，我怎么才能搞到手呢？”
    极阴老道一死，血河大阵出现了漏洞，空间裂痕立马合拢，瓢泼血雨失去了源头，也停止下来，天空一片清明，只是整个昆仑洞天的群山依旧是暗红一片，山脚之下翻滚的血水也不见退去。
    “极阴怎么死了！”轩辕法王见血河大阵停止，又见漂浮在血水上面的玄阴幡，大惊失色，元元真人见血雨停止，干脆一不做，二不修，又祭起葫芦，轩辕法王眼尖，看见千朵黄莲花中飞出葫芦，顿时明白了什么事情，吓得一声尖叫，大吼一声：“借形代身！”一把把其中一个血魔抓在面前，而自己却又招呼了蛤蟆一声，驾起一道血光，卷起玄阴幡，朝洞天外飞遁而逃。
    
    第一百八十七章 真人收坐骑（上）
    
    轩辕法王见多识广，自然认得那元元真人祭出的葫芦是什么法宝，对方有杏黄旗护身，已经立于不败之地。轩辕法王拷问了乾机老道的元神，知道昆仑没有厉害的攻击法器，又得到了昆仑护山大阵开启的方法，这才敢硬碰硬。为了保险，还布置了血河大阵，心想有极阴老道，大力熊王，六眼蟾蜍，温蓝新这些高手帮忙，肯定可以一举剿灭昆仑，这几个高手放到中土道门，哪一个都是无敌的霸主，就连功力最为弱小的温蓝新都是如此，这些人联手，就是天上神仙下来，都要一举击杀，还怕什么昆仑隐藏高手，哪里知道乾机老道虽然知道自己有位神秘的师伯，但是杏黄旗，斩仙飞刀这两样法宝却是不知。
    这也是昆仑的规矩，要元元真人得道飞升之时才能将法宝传下，一代一代都是如此。
    扑哧一声！随着元元真人焚香下拜，又道一声：“请宝贝转身！”被轩辕法王拉过来，施展借身代形的一头血魔被斩了头颅，现出原形，化为一蓬污血洒下，溶入了下面的血海波涛之中。
    这三头血魔本来是轩辕法王用冥合污血加地底死煞之气祭炼出来的分身，又叫三尸元神，本来是在千年前用来对付蜀山派的，哪里知道还没有祭炼成功，轩辕法王就被蜀山的紫青双剑剿灭了肉身，这三头血魔本来就快成型，在轩辕法王千多年恢复功力的日子里。渐渐地吸收冥魔之气，产生了意识，变成妖怪一样的东西，不同于法器法宝一类。实在是出轩辕法王的意料，不过这三头血魔毕竟是轩辕法王一手制造，融合了自己的心血元神，也相当于轩辕法王地分身，只是有了自己的意识，轩辕法王知道厉害，立马用自己的分身代替才逃过一劫。
    要不然，就算是强于轩辕法王，也要落个神形俱灭的下场。
    只要被葫芦白光罩住，元神变被定住，神智昏迷，不能变化，也不能逃脱，任是神仙，也难逃一死，从来不留活口，实在是凶恶至极，一击必杀的法宝，不见鲜血，决不收回，没有一点道家的出尘和慈悲，反而有些魔道法器的影子。
    为此，昆仑历代高人才立下这个规矩，尽量不动用此宝，以免多造杀孽，增加自身业力，杏黄旗没有传下来，却是元元真人一时动了私心，自己闭关修炼昆仑至高秘法，座生死玄关，为防心魔侵入，阴神壮大，要用杏黄旗守护，要不然，乾机老道根本不会败在周青手上，说不定把周青擒上昆仑了。
    可见一啄一饮，仿佛有些定数。
    “好凶恶的法宝！”
    周青看见白气斩了那头血魔，暗暗感叹：“相比之下，我那徒弟手上的那个赝品就要逊色许多了，要是小狐狸拿那赝品来定极阴老道的元神，非要被打死不可，也定不住啊，真品和赝品之间，仿佛少了什么东西，管他呢，连云中子都琢磨不透，我琢磨个什么呢？还是要想个对策地好啊，玄阴幡不能便宜轩辕老妖了，昆仑实在是太强大了，又和无真老尼搅和在一起，如虎添翼，还有凌若水那贱人挑拨，看来本真人的好日子也到头了啊，要来就来点狠地，一劳永逸！就赌上这一把了！”周青暗暗下了决心。
    周青其实躲进西海仙府之中，凭着强大的禁制，昆仑再强大，也不敢上门，但是大自在宫是云霞的娘家，周青不能不管，看看无真老尼的胸襟，也不是什么善良之辈，异常偏激，定要勾结昆仑压制大自在宫，周青当然不能容忍，瞬间定下了恶毒的计谋。
    看见轩辕大喊“风紧，扯呼！”之类的言语，六眼蟾蜍，大力熊王，温蓝新看见极阴老道瞬间身死，又斩了一头血魔，都是大大惊讶法宝凶恶，各自驾起一股妖风，吹起铺天盖地的血水，朝元元真人、无真老尼席卷过去，拖延一下时间，好逃离昆仑洞天。对方法宝，一攻一守，天衣无缝，道行也非常高深，暂时是没有办法对付，还损失了一位强大地盟友，不如另想对策，反正血污了昆仑，要恢复元气，恐怕是不可能了，昆仑洞天再也不能居住修道之人了，一个没有洞天的门派，就算是毁了。
    “老祖我也有收获啊！虽然损失了极阴老道，却也得了九九八十一杆玄阴幡，更毁掉了昆仑的根基，哈哈，还是老祖我无敌啊，有分身吸引那斩仙飞刀的气息，可惜啊，可惜，只有两头血魔了，用分身代替本体，也只有老祖我三尸元神可以，哎！只是杏黄旗难破，要不然就凭那一刹那，我和四弟联手，加上大力熊王的幽魂白骨幡，足可以击杀元元小道士了。”
    轩辕法王驾起血光，一瞬间就出了昆仑洞天，飞出老远，看见元元老道并没有追上来，松了一口气，降慢了一下速度，才看见后面几道妖风，黑气，绿光飞来，正是六眼蟾蜍，大力熊王等人。
    “糟糕，那天玄血魔和另一头血魔还没有跑出来，要是被杀，我下次就没有分身可以抵挡那斩仙飞刀了，再碰见元元小道士，那不死定了，不行不行！”轩辕法王急了，又想遁回昆仑洞天，这才看见几道妖风后面跟了两条血影，这才松了一口气。
    “好凶恶的法宝，又有杏黄旗护体，我们只有挨打的份，法王，你说现在怎么办，极阴道友又已经身死，我们失了一个强大的帮手，虽然血河大阵污了昆仑，但是却没有杀死昆仑一个人，相比起来，还是我们损失最大。下次遇到那元元道士，我可没有你有分身代替，危险得很，九成九是必杀之局，我看我们还是回东海，从长计议。没有办法破开杏黄旗之前，我们万万不能和昆仑对上。”大力熊王十分恼火，温蓝新不言语，六眼蟾蜍突然道：“大哥，其实也不是没有办法！”
    “哦！什么办法？”轩辕法王来了兴趣，天玄血魔和另一头血魔也飞了过来，化为血光盘旋在四周，时聚时散，轩辕法王没问他们，他们也不敢说话。只是同伴被斩杀，心里害怕，又不能反抗轩辕法王，聚拢时身体便有些瑟瑟发抖，显然是害怕，怕轩辕法王又对上元元老道，把自己当成炮灰。
    几人落将下来，隐藏在连绵万里的昆仑山脉之中，找了个隐蔽之所，谈论商量对策。
    “大哥，其实血河大阵虽然厉害，但要破开杏黄旗还有些难度，能破开炼化元元小道士地杏黄旗的阵法，现在应该有两种，一是熊道友所说的北海眼之下的诛仙剑阵，虽然根据熊道友地师门记载，里面只有阵图，并无宝剑，不过得了阵图，以我们的法力自炼四把宝剑，依阵图布下剑阵，破开杏黄旗也是十拿九稳。”六眼蟾蜍仔细分析。
    “不妥不妥，那海眼下不去，除非通过仙府的阵法，但是那天道宗周青只怕比元元还要难对付一些，还是说说第二种吧！”轩辕法王细细思量了一阵子，连连摇头。
    大力熊王也点头道：“道兄说得不错，天道宗宗主周青法力高深莫测，法宝又神奇无比，为人又阴狠毒辣，诡计多端，我们只怕稍不留神，就要中了阴谋，确实还难得对付一些，本来我们的本意就是剿灭中土道门，发展实力，再来逼迫周青交出仙府，救出师门前辈，拿到诛仙阵图，现在那是舍本逐末，这法子行不通。”
    六眼蟾蜍听闻，苦笑道：“偏偏我这第二法子也与那周青有关，破开杏黄旗，除了诛仙阵，还有都天神煞大阵，大哥说了，也是那小子的拿手阵法，反正我们要行事端，必定要和那小子打交道不可。”
    几人一听，确实为难起来，轩辕法王恨恨道：“可惜，我先前被那小子所骗，又顾忌他那柄化血刀，迟迟没有动手，想不到那小子也有些福分，在长平地底不但没有身死，反而功力大进，练了一身古怪的功夫，要不然，老祖我拼了毁去原身，也要击杀那小子，夺了化血刀，也不用如今这般为难！”
    旁边的天玄血魔赶紧叫喊起来：“老祖，其实要对付那小子，还有一法，有很大的希望，老祖也知道，那小子的双修伴侣是大自在宫弟子，不如我们杀上大自在宫，掳走几个女子，再要她们通知那小子，叫那小子拿东西交换，只要不触动那小子的底线，想必会答应。”
    轩辕法王一听，顿时大喜道：“这法子不错，就算那小子为了自身利益不肯交换，也起码是削弱了那小子地实力，还种下了心魔，也算是狠狠打击了一下。事到如今，也只有这条计策，只是那大自在宫也绝非等闲，我们上去，只怕有些不妥。”
    “哈哈！哈哈！法王，我看你被昆仑一吓，胆子就变小了，天下哪里就有那么多厉害法宝，昆仑是上古阐教的发源之地，在我们地围杀之下，还不是连老底子都搬出来了，杏黄旗，天下没有第二杆吧？何况，我们此去，是掳走几个弟子，又不是剿灭对方，以我们几个联手的功力，难道这点事情都办不到？”大力熊王哈哈大笑，激将起来，说得也有几分道理。
    六眼蟾蜍也点了点头道：“此事不错，要对付那小子，也只有这个办法。”
    轩辕法王又仔细思忖了一阵，觉得可行：“大自在宫洞天也在西域，只是不知道在哪里，我们要寻找，却是要费一番工夫，还是要隐蔽行事，免得漏了马脚，打草惊蛇。”众人都是点头。
    “本人不打你们的主意，你们居然还打起我的主意来了，好哇，真是天助我也，天玄血魔，本真人答应过两个徒弟，让她们亲手报仇，这次你动了鬼心思，在劫难逃了！”
    原来周青惦记着九九八十一杆玄阴幡，加上昆仑洞天已经失去了再待下去的价值，便悄悄地跟着轩辕法王一干人等，周青功力比他们高上一筹，加上他们又是仓皇逃窜，哪里发现得了，周青隐藏在远处，用微弱的神念悄悄打探几人地谈话，发现谈来谈去，竟然谈到了自己头上，连忙庆幸，这帮妖人，个个都是凶神恶煞，法力高深，要是杀上大自在宫，那以大自在宫主一人的实力，还真抵挡不住。
    “也罢，你们不知道大自在宫在哪里，本真人就帮你们一帮，再说，是你们自己找死，不要怪我心狠！”周青心中转了恶毒地念头：“你们想要我的都天大阵，就让你们看看吧！”
    天玄血魔听见轩辕法王答应了，高兴不已，要是威胁到了周青，自己却是免去了当炮灰的厄运，就算没有威胁到，也可以拖延时间，不早和昆仑对上，多活一段时间，也是好的，他身为轩辕法王的分身，虽然有了自己的意识，不但没有好处，反而是一件悲哀的事情。
    一道黑光疾弛而来，彩光中生出一只蓝汪汪地大手，把在周围盘旋守护的天玄血魔和另一头呆呆的血魔一把抓住，拖进了黑光之中，刮起一阵狂风，飞快地向西走了。
    周青为了避免轩辕法王发现，并没有动用真实本领，模拟出蓝神的大手，把七宝妙树收了起来，全身运牛头阴神记载地一种诡异法术，黑光闪现，就像是魔道中人，不过威力很小，周青也只能发挥点皮毛而已，就是如此，两者实力相差太大，天玄血魔没有丝毫抵挡能力，轩辕法王几人也没有料到有人在旁边窥视，一时不慎，发现情况，周青早就跑了个不见影踪。
    “什么人！”轩辕法王和六眼蟾蜍，大力熊王都大惊，连温蓝新都微微动容。
    “今天是栽到家了，居然还有人在太岁头上动土，刚要商量掳人，就被人在眼皮底下把法王的两头血魔掳走，真是有些天数因果，报应轮回！”看见轩辕法王吃惊，温蓝新冷冷道。
    “大哥，我看这人和蓝神老祖有点像，怕不是它，蓝神古怪得很，肉身毁了连元神还可以使用法术！看来这家伙一直跟着我们，现在乘我们不在，拣了便宜！”六眼蟾蜍想了想道。
    “哼！来得正好，那两头不成气候的东西是老祖我的分身，就算是掳到哪里，老祖我也有感应。极阴道友身死，我们正好缺乏人手，要是他识得大体，正好和我们合作，不然，老祖我也是不客气，两头血魔是抵挡元元小道士飞刀的替身，万万不能丢，诸位跟我来！”轩辕法王听见温蓝新的冷笑，毫不在意，脸上还有几分喜色，驾起血光，朝西飞去，一头扎进了沙漠之中。
    一行四人，飞速向周青布置的都天神煞大阵靠拢。
    且不说周青把一人三妖引入圈套，昆仑那边也有些事情。
    “冤孽，冤孽，我昆仑遭此大劫，还不知如何化解！无量天尊！”
    元元真人收了杏黄旗，口喧道号，看着整个昆仑洞天几百座山峰平地，都是一片暗红，腥臭之气直直冲上，令凌若水捏起了鼻子，一干老道和玉虚宫中出来地弟子，都是目瞪口呆，下面血海汪洋翻滚，淹没了山脚，拔起十几丈高，宛如深潭一般，幸好很多修为浅薄的弟子事先就躲进了玉虚宫中，才没有人身亡。
    元元真人伸手一指，把昆仑洞天朝外界的缺口打开，污血流了出去，过了半个时辰，血水才全部退去，留下一片狼籍，药田全部被毁，一些灵药之上沾满了粘稠的污血，灵气全失，山洞也被血雨血水浸泡，腥秽异常，哪里还能住人。
    凌若水却是不管这些，看着元元真人的丰采，有些春心荡漾，飞身靠近了一些，找话说：“师祖，那现在怎么办，有什么方法可以把这些污血清除掉？难道这么多山峰，要一一用水冲洗不成？连药材都没有了。”
    元元真人摇了摇头道：“此事无法，这些污血乃是幽冥血河中的至阴之物，有巨毒阴煞，不能沾上一星半点，哪里可以用水冲洗，这次我昆仑遭此魔劫，想必是天数！”
    “真人不必如此，贫尼却有一法，能够洗刷污血，甚至连灵药都可以恢复，重新恢复昆仑圣地的风采！”无真老尼心里暗喜，转了几个念头。
    “哦，师太有什么办法？如果能让我昆仑恢复，我昆仑上上下下感激不尽！”元元真人急忙道。
    “元元真人客气了，斩妖除魔乃是贫尼的分内之事，想必真人也知道我手上净瓶的来历吧！”无真老尼托起净瓶，让元元真人仔细观看。
    元元真人看了片刻，突然恍然大悟：“原来是这样，那还真可以帮我昆仑恢复元气，真是上天不绝，凡事都有一线生机，只是有了这清净琉璃瓶，还需要西方极乐地清净杨柳枝，两者配合，才能生出甘露，洗刷污秽，我看师太并没有此物，莫非……”元元真人也是见识十足，当然认得这法宝。
    “无须费事，西域之地除了正道昆仑，还有一大自在宫，大自在宫的镇宫至宝就是那清净杨柳枝，这门派还和贫尼有些渊源！”
    元元真人听了大喜：“大自在宫贫道也知道，只是一直没有来往，没有交情，贫道也不知清净杨柳枝在那里，既然师太有些渊源，那正好麻烦师太去借来，帮我昆仑一帮！”
    无真老尼一听，连忙苦笑道：“贫尼所说的渊源，却不是善缘，乃是孽缘，有些怨系，不去还好，就是去了，那大自在宫主原本肯借，恐怕都要不借了。”
    “那该如何是好？也罢，本真人就亲自走一淌，希望那自在宫主能给我一个面子。”
    “道友不要急，大自在宫全部都是女子，脾气古怪，还是从长计议地好。”无真老尼连忙道。
    “大自在宫？好象周青那小子在蜀山盘桓了一段时间，身边也跟了一个女子，听说也是大自在宫的人。”凌飞在旁边听了半天，听出一些端倪，她有些消息来源，马上想起关联。
    “真的吗？这样啊！”凌若水眼珠一转，想了半天，眼睛突然一亮，拉了拉元元真人的袖子道：“祖师，我有一个办法，那大自在宫主不敢不借呢！”
    “哦，你有什么办法？”元元真人对这个丫头也有几分喜爱。
    “祖师出关，又有这么厉害的法宝，足够震慑所有的门派了，我们昆仑被妖魔袭击，祖师可以通知所有的道门和一些高手联合起来，斩妖除魔。再和那些门派的掌门一起去大自在宫借宝，大自在宫肯定不敢不答应。”凌若水连忙把自己的想法说出，心里更是起了恶毒的念头。
    “哼！周青你这小子，敢和我作对，我叫你不得安宁，大自在宫既然和你有联系，那我也不会放过，只要到时候我说两句重的语言……”凌若水盘算。
    “好聪明的丫头！”元元和无真眼睛一亮。
    “此举既可以扬我昆仑威名，又可以联合道门斩杀跑掉的妖魔，还可以以正当名义借到杨柳枝，一箭三雕啊！”凌飞看着自己这个妹妹，也不由得有几分佩服。
    
    第一百八十八章 真人收坐骑（下）
    
    “此事可行，听你们一说，我道门确实凋零了下来，让妖孽杀上我昆仑圣地，降血雨污我洞天，还掳我掌门元神，这种事情，数千年都没有发生过，实在是可恨，这帮妖孽也着实强大，以我一人之力也难得应付，招集各大门派也在情理之中。依你所说，现在茅山，蜀山，天师功力最高的也不过是返虚初期的样子，但是很有些强大的法宝，人数也多，只要拖住妖孽，我就可以一一击杀！”
    元元真人对凌若水的主意很是同意，思量了一番，立马吩咐：“诸位师侄，现在恢复我昆仑洞天乃是紧要之事，你们各自去联络门派。”
    “师祖，其余的门派都好请，惟独现在蜀山得了他们前辈留下的诸多法宝秘籍，丹药，实力大进，对我们昆仑多方挑衅，只怕师叔们有些难处。”凌飞连忙道。
    “妖孽当道，蜀山难道还想独善其身不成，尤其是那轩辕法王，当年可是他们蜀山的死对头，此事我要镇守玉虚宫，却不好亲自去一趟，蜀山灵虚还是我的晚辈，当年他师傅在世的时候都要对我行弟子之礼，他也是明白人，知道其中厉害之处，应该没有什么大阻碍，等天下道门齐聚，我们齐上大自在宫借宝，想那大自在宫主也是道门一脉，也知晓斩妖除魔之大义所在！”
    元元真人既然开了杀戒，破了清规，做事立马雷厉风行起来，心中也有算计，要是就这么贸然上大自在宫借宝，如果对方借故推脱，再开口就不好意思了，毕竟师门重宝，怎可轻易借人，要是那人来借杏黄旗，元元真人当然打死都不会干，而此事关系到昆仑洞天的存亡，重大无比，当然要准备妥当，马虎不得。
    “贫尼也出一份力气吧，蜀山既然和贵派有些芥蒂，恐怕要生出一些事端，不会尽心尽力。贫尼带门下弟子和诸位道友走一遭，做个和事佬，事情确保万无一失，斩杀了这群海外妖孽，诸派还可以在海外开辟洞天，两全其美之事，尤其是那海上物产丰富，灵药甚多，海底之下更有无数水仙所留地洞府奇珍皆未开光，正是道门发扬光大的最好时机，诸位道友还须把这道理与各大门派分说。”
    无真老尼喧了佛号，也出了几个主意，众人大喜，有利益的驱使，那事情就好办多了，中土几大门派何尝不想在海外开辟洞天。事情一说，只怕是连没有洞天的一些门派都要来凑上一脚，人越多，对付妖孽越有把握，就算是蜀山桀骜不训，有无真老尼和几个返虚地弟子压阵，还怕它翻天不成。
    当下数十个老道听了元元的号令，各自三五个一伙，去各大门派请人，无真老尼带着十几个老道，几个门人朝蜀山而去，十几个化神中后期的高手，五个返虚期的尼姑，加上一个返虚后期的无真老尼，实力强大，只怕中土道门还找不出这样的组合来，因此一干老道都信心十足，有本钱说动蜀山，甚至让其屈服，毕竟，还有一个元元真人做后盾。
    昆仑毕竟是昆仑，上古阐教的道统，数千年的积威，几十代，上百代的积蓄，终究不是哪一个门派所比得了的，就算是蜀山，也是不行。凌若水和凌飞两兄妹对望了一眼，很是得意，跟着元元真人进了玉虚宫中。
    元元真人对凌若水本身就有几分喜爱，又见她聪明伶俐，便想在这几天传她们一些道法，用昆仑秘制仙丹帮两人淬炼元神，好应付一些突发事件，现在昆仑低辈弟子最出色地就是这两人，一干事情也要小辈出面，总不可能一出了事情，一干老道上前，尤其是乾机老道已经身死，昆仑掌门不定，元元真人估摸着乘这次除魔，让两兄妹露一露，确立一下威信，也便传下掌门之位，老一辈潜心修行，积蓄实力才是正途。
    昆仑掌门却是男女不限，历代就有几位女掌门，还飞升上了天界，元元真人不是笨蛋，也有一番打算。
    “本来我昆仑还有一件法器，乃是掌门信物，叫打神鞭，都在历代掌门手里，也是一件威力巨大的法器，但是你们地师傅被妖孽所害，想必打神鞭也落到了妖孽手中，此法器一定要夺回，你们可记住了！”元元真人盘膝在红玉蒲团之上，吩咐面前的两人。
    凌若水和凌飞都点点头，当时乾机老道和周青交战，凌若水却是一见面就被周青打晕，以至后来的事情都不知道，乾机老道夺了一云子的肉身，当然也不会开口说出真相，凌若水只知道一云子是周青所杀，当然把周青恨之入骨。
    “凌飞！你所修习的剑道之术乃是我昆仑秘法中的旁门，不是正宗，也是你自己选择，怪不得别人，要再修习正宗心法，虽然可以，但是要费些周折，不可取，我这里有一葫芦五金精气，乃是我当年云游八方采集，你去闭关，把他溶入自身真元之中，这里还有一颗丹药，一齐吞服！淬炼元神剑气。”
    元元真人双眼清光闪动，观察两人的根骨，心中定下了主意，凌飞当年为求速成，修习剑道，到如今，进步便有个限度，而凌若水却是由乾机老道亲传地上清紫府仙诀，又经过一干昆仑老道打通筋骨，根基浑厚，发展潜力巨大，元元真人自然要好生培养。
    凌飞心里也明白，不过自己妹妹得了好处，也是跟自己得好处一样，他也不妒忌，拿了葫芦和丹药闭关去了。
    元元真人见凌飞出去，便道：“你有仙根，又修习了我昆仑秘传上清紫府仙诀，还到了第二重，进入化神初期，是我昆仑弟子中的佼佼者。而今的形势你比师祖我还清楚，师祖就索性成全你吧，用我昆仑秘法，移星换斗之术，结合仙丹用这玉虚宫中的灵气帮你把紫府仙诀突破到第四重，让你达到返虚之境界。”
    “返虚境界！师祖，这是真的？有这么容易吗？听说就连师傅也修行了两百多年，才刚刚进入了返虚，我才刚刚二十几岁，怎么可能！”凌若水听了大惊，连忙发问。
    “话是不错，但非常之时，行非常之事，本来这事情是万万做不得的，逆反天道，业力深重，只怕是天劫马上就要降临，但我昆仑岂比其他地门派，这玉虚宫乃是当年原始天尊祖师的行宫，天劫不敢降下，何况这是祖师我的业力，与你无妨，祖师我当年积累了不少功德，这点业力也引动不了天劫，我昆仑刚好还有一颗当年地九转金丹，正好可以使你脱胎换骨。斩除了妖孽，我们老一辈要继续潜修，没有时间打理门派中的事物，你又聪明伶俐，正是掌门的最好人选，没有修为怎么行？我昆仑也可以修养生息一段时间。”
    元元真人直说了话语，凌若水更加是目瞪口呆，想不到自己被师祖看上，就要当上昆仑掌门，这世事变化，也太无常了一些吧，凌若水想都没有想过。
    “怎么！你不愿意？”元元真人眉头一皱。
    “全凭祖师地意思！我身为昆仑弟子，当然要为昆仑出力！”凌若水只是一时吃惊，马上又反应过来，这样的好事，哪里还有不愿意的道理。
    “哦，事不宜迟！想必各派的掌门几天以后就会来到，你把这丹药吞了，默运紫府仙诀化开药力，我助你行功！”元元也不说废话，手里多了一粒丹药，大如龙眼，光晕流转，如五色琉玻，香气四飘。
    且不说元元帮凌若水提升功力。轩辕法王和六眼蟾蜍，大力熊王，温蓝新四人驾起妖光血云，轩辕法王一冲上前，用神识感探天玄血魔地动向，半个时辰的时间四人就从白雪皑皑地昆仑山脉飞到了沙漠之中，天上却是烈日高照，黄沙如金，宛如火海金山。
    “噫！？”轩辕法王惊讶了一声，四人落下地面，踩定松软的黄沙，其余三人定睛一看，不远的沙丘之上正站立五个道人，五个女子，其中有一个还是八九岁的女童，这女童旁边又有两女，一个身穿五色霞衣，一个身穿八卦紫袍，另外两女，一个十八九岁，手持柳枝，一个身穿白衣长裙，手持一口青钢剑，寒光逼人，冷气森森，在烈日之下都丝毫不减。
    这十人中几位，灵力强横绵密，有如高山大渊，无穷无尽，尤其是几位女子，更是绝色风采，美如天仙，各透特色，两头血魔被穿着八卦衣和五色霞衣的女子提在手里，一动不动，仿佛死了一般。不过轩辕法王，温蓝新，六眼蟾蜍，大力熊王却都不在意，而是几只眼睛死死的盯住为首的一年轻男道人。
    这年轻男道人手拿一株树枝，面带笑意，身穿镏金大法袍，上绣有九只火红地三足神鸟，振翅欲飞，活灵活现，头发挽起一个道稽，用一根金色发簪插上，仙风道气飘逸，让人看了浑身清爽，如卧于松下石板之上，静听幽泉流动，俗念全消，心中一片通明。
    “原来如此，小子，想不到是你，居然设下了圈套，等着老祖我钻呢！”轩辕法王立刻就认出了周青，又看见血魔落到对方手上，哪里还有不明白的道理。
    这五个道人，五个女子却是周青和崆垌四老，大自在宫主，云霞仙子，小狐狸，周晨，还有蓝神。周青一个人怕对付不了这四大妖魔，才把生力军全部喊了出来，而都天神煞大阵一经发动，天地变色，魔气磅礴，远在几千里之外的昆仑都会察觉知晓，周青不到万不得已，却是不会全部发动，只是用来拦截四大妖魔，怕轩辕法王逃走。
    小狐狸和周晨听见擒住了天玄血魔，执意要出来，周青也默许她们。这两个狐狸，功力现在大有进步，在周青仙丹的帮助之下，又有大自在宫主，云霞仙子地护法，已经隐隐跨入了化神后期。又有周青赐的法宝，还有蓝神的照顾，不会出事，还可以帮忙偷袭偷袭，这样比拼的场面，周青也有意让她两人见识一番，好长点经验。
    轩辕法王又看了蓝神一眼，恨恨地道：“好好好！原来你还是把蓝神收服了，还给他换了我那头天鬼之身，怎么样，蓝神，给人当奴才地滋味好受吧？”
    天鬼是轩辕法王亲手炼制，虽然被周青渡化，但是身体面貌，轩辕法王知道的清清楚楚，一看就了然在心，他把蓝神的元神丢入天火大阵之中，被周情收服，也是在情理之中。
    “大胆！宗主道行参及天人造化，破开虚空飞升都轻而易举地事情，我看你们这几位，整天都是蝇营狗苟，在昆仑讨了灰头土脸，连极阴小道士都被斩杀，落了个神形俱灭的凄惨下场，还不跟我一样，拜在宗主门下，定然有好处，百年之后，得成大道，各自飞升成仙，岂不逍遥，何苦在人间和一群蝼蚁挣扎抢食！”
    蓝神大声喝道，对轩辕法王的挑拨之语丝毫不在意，他可知道周青的手段，万万没有什么反抗的念头。
    “蓝神，我且不与你这等草木之辈，无耻之人说话。周小子，你今天想怎么样，你们今天这么多人，算计我等兄弟，莫非就以为我们是砧板上的鱼肉不成，这里除了你一人，又谁是我们兄弟地对手！”
    六眼蟾蜍冷笑连连，大声喝道，身上的庞大地妖气爆发，恶风刮起，吹得黄沙滚滚，地上沙丘涌动，铺天盖地一般，旋即又祭起山峰，悬在高空，把烈日都遮住了。
    “好厉害的妖怪，想不到这人间真有如此厉害的妖怪！”幻神，幻空几个老道对望一眼，满脸骇然，虽然周青早就跟他们讲过，但是闻名不如见面，今日一见那六眼蟾蜍的气息妖力，果然比说的还要厉害。
    幻神、幻空等四人各出法宝，结成一个阵势，四人真元贯通，圆满不息，只求自保，拖住其中一个妖怪，好让周青等人腾出手来。云霞仙子、大自在宫主、蓝神三人护住小狐狸和周晨，那也是天衣无缝，足足可以应付了。
    “法王何必如此心急！”周青叹道，扬起七宝妙树，当空一刷，一个狰狞的天鬼被彩光卷住，从虚空中被拖了出来，不得动弹，变回了小女孩的模样，被周青下了降魔咒印，随手一丢，丢进了自己地介子空间。
    却是轩辕法王驱使天鬼暗中偷袭，被周青发现，先发制人，抓了一头，其余几头见势不好，不敢上来了。
    “气死我了，小子，老祖当时怎么没有杀了你，留下隐患，今日定要你难逃劫数，我们一齐上，看他有多大道行。”
    轩辕法王被周青收了两头天鬼，心里如刀割一般，他却是没有料到周青神念那般强大，居然连天鬼都能够发觉，以前在沧浪水宫之时，周青却是一点办法都没有，完全是被动挨打。
    大力熊王和周青早有芥蒂，还打了一场，险险脱逃，对周青也是恨之入骨，一声不响的祭起幽魂白骨幡，万道寒烟朝周青卷了过去，地上的黄沙被冻得噼里啪啦作响，又被黑气侵蚀，迅速融成了液体一般的东西。
    轩辕法王扬手放出数百口黑冰剑，也朝周青划拉过去，又掏出一杆小血幡，念了个咒语，朝周青脚下一指，地下便无缘无故的喷出一口血泉，污秽异常，正是幽冥血河中的污血，轩辕法王连连指出，崆峒四道、云霞仙子等人的脚下也开了几道血泉喷洒而出，数十道污血交织成大网，把一干人的退路全部封死。
    温蓝新见轩辕法王出了污血，也不动身强攻，就把万魔幡一摇，那头神魔一跃而下，扬起巨大的镰刀，在四周漂浮，准备打打闷棍，温蓝新更把第二元神放出，守护在周围，暗暗后退了几步，准备见势不对就跑路，她地功力最为弱小，却是不好直接打斗。
    六眼蟾蜍催动山峰，在高空旋转，带起了呜呜的狂风，变化成几亩方圆，夹着雷霆万钧之势，直接朝周青这边所有人压下。
    周青也不动容，把七宝妙树扬空画了个圆圈，数百口飞射过来地黑冰剑尽数被打落地面，同时身体腾起，脚下生出一朵方圆三丈地金色莲花，挡住了喷出的污血。
    “好厉害！这三人一起出法宝围攻，我还真是抵挡不住！”
    周青把七宝妙树一扬，一道彩光冲上天空，结成了祥云，顶起蛤蟆将要落下的山峰，大力熊王那边地寒烟黑气又铺天盖地的涌来。周青无法，十二条蜈蚣从袖中飞出，结成生死幻灭，两仪大阵，吸住寒烟，一拉一扯，让其转了个方向，冲到一边的沙丘，把一座高十几丈，方圆几亩的沙丘溶成了黑色的液体。
    而那边，崆峒四老结成了阵法，幻化出清光，挡住了血泉，大自在宫主柳枝一刷，数道清水也从地下冲出，和血泉相拼，双双落回地面，失了动力，渗透进沙漠之中。
    看见周青一人独斗三大高手，处于下风，云霞仙子一声娇喝，祭起青霓剑，在半空平平飞射，爆裂开来，形成万道青色钢针朝大力熊王射了过去，同时祭起捆仙索，也朝大力熊王捆去。
    大力熊王的幽魂白骨幡实在是凶恶，刚才一击之下，居然把一座沙丘炼化，要是打在人身上，那还得了，云霞仙子便第一个找上了他，蓝神老祖要照顾周晨和小狐狸，不敢动身，又怕云霞仙子出事，连忙祭起化血刀，血光一撩，也朝大力熊王劈来。
    大力熊王见来得凶猛，忙把幽魂白骨幡一摇，寒烟黑气狂涌，又用鼻子里喷出两条惨白腥臭的白线，分别挡住捆仙索，化血刀，和青霓剑。
    而崆峒四老稳守阵势，不求无功，但求无过。温蓝新催动魔神相，身体和第二元神四出游走，放出大蓬大蓬的魔火绿云，和幻空，幻神等人的飞剑拼斗。
    蛤蟆见山峰落不下来，大力熊王又被云霞仙子的捆仙索和青霓剑缠住，蓝神地化血刀更是来去如电，大力熊王左支右挡，十分狼狈，要不是这头熊经验丰富，又有封神法器在手，而蓝神要分心照顾小狐狸，周晨，没有用全力，要不然，大力熊王早就被擒了。
    一声狂吼，六眼蟾蜍身体一晃，化为数十道绿影，朝周青疾冲过来，连一点风声都没有带起，每道人影都张开大口，吐出一颗斗大碧绿的雷球，周青又驱使蜈蚣挡住雷球，突然拳风交加，腿影连连，数十道人影抢在雷球前面，冲到周青面前，蛤蟆竟然用上了肉搏战。
    六眼蟾蜍修行几千年，肉身元神都经过六大天劫，四小天劫地淬炼，无比强横，他是存心一拼，全力催动山峰砸下，更是连肉身都扑了上来直接打击，乃是两败俱伤的打法。
    轩辕法王阴阴一笑，合身朝小狐狸、周晨扑了过去，其余七只天鬼在虚空沉浮不定，伸出鬼爪，一齐抓去，只要抓住了这两女，就可以叫周青投鼠忌器。
    大自在宫主柳枝一刷，腾起云雾，把两女护住，更是祭起一个金光闪闪的圈子，轩辕法王打去，七只天鬼被绵密的甘露云雾挡住，不能前进半分，复又朝宫主扑来，宫主也不慌忙，就是拿起柳枝刷挡，天鬼也不能近身。
    轩辕法王又一指，一道血光飞出，把那金光闪闪的圈子缠住拼斗，这圈子乃是宫主祭炼的纯阳法宝，血光乃是轩辕法王自身的法力，所以轩辕法王很是吃力，幸亏天鬼缠住了宫主。
    两人缠斗，周晨见状，叫了一声：“起！”祭起周青地赝品番天印，悄悄的打去，正中轩辕法王的后背心，把轩辕法王扑的打翻在地，跌了嘴啃泥，满嘴尽是黄沙，真是阴沟里面翻了船。
    这也该是轩辕法王倒霉，他本身就没有几件法宝，除了天鬼就是几百口黑冰剑和几个布置血河大阵的小血幡，黑冰剑刚才被周青用七宝妙树刷落，天鬼也被周青收了两只，布置不出九鬼炎魂大阵，大自在宫主的每样法宝都是极品，尤其是那杨柳枝，更是他的克星，轩辕法王的道行也和宫主相差不多，半斤八两，沾不到便宜，而周晨却是无声无息的发印，用了一点点力道，轩辕法王一时也没有料到这个道行弱弱地女子还敢对它动手。
    “该死！”轩辕法王听见脑后风声袭来，连忙一个翻滚，只听得砰的一声，火星四飞，粉末飞扬，黄沙地面被那金圈砸了一个三尺深，斗盆大小一个窟窿，爬将起来，浑身气血翻涌，后背隐隐做痛，却是被周晨一印打伤了筋骨，幸好他是血魔之体，周晨为了不使发现，又没有用很大的力道，要不然这一印非要把他身体打个窟窿不可。
    刚刚定神，一个葫芦冲出，发出一线毫光，结成白气，有眉有眼，轩辕法王吓得哇哇大叫：“怎么还有一个这东西？”
    慌不择路之下，抓来一头天鬼挡在自己面前，同时化为一道血光冲出了十几丈开外。
    “请宝贝转身！”小狐狸一拜，白气一旋，一头天鬼笆斗大小地鬼头被斩了下来，浑身骨架砰然爆裂，化为齑粉，连里面的魂魄都被斩杀，可惜这宝贝不是真的，毕竟有些差距，要不然死的就是轩辕法王。
    自在宫主一声娇笑，柳枝连刷，把其余六只天鬼全部用甘露困住，催动金圈朝轩辕追赶着连打，周晨全力祭起番天印也朝轩辕法王化的血影追赶，小狐狸把葫芦祭在空中，只等轩辕停下，就发豪光，三人联手，硬是把轩辕法王这个老妖赶得满地跑，上下翻飞，又不敢停下，怕葫芦把他照定，可怜这头血妖，强横一世，一朝英名尽丧，也怪他自己穷，没有几件法宝，现在就是有，也来不及放出了。
    轩辕法王无法，尖叫一声，朝远处飞出，准备脱离战场，哪里知道，刚刚飞出一里开外，面前就突然升起一面大旗，旗面之上一头都天神魔狰狞无比，跃跃而出，轩辕法王这下连尖叫都发不出来了，刹住身形，险险撞到旗上，一个转折，后面的两样法宝又打来，轩辕法王只好息了逃跑的念头，做苍蝇满场乱撞，心里把周青骂到祖宗几百代。
    嗡！周青见蛤蟆合身扑来，连忙现出法身，八臂一挥，把雷球震散，金光一绕，把七宝妙树往上一抛，顶开山峰，八臂一伸一拿，周青把蛤蟆分身全部拿住，只剩一个本体，金身硬挨了蛤蟆几拳，两人扭在一起。
    哈哈大笑，周青手里蹦出八样兵器，权杖，法轮，令牌，大剑，莲花，等物都压在蛤蟆身上，强横的力量，和里面蕴涵的恐怖业力使蛤蟆动弹不得，周青喝道：“道友请现原形！”
    六眼蟾蜍抗不住压力，现出原形，成了方圆三丈大小的一只六眼蟾蜍，全身晶莹剔透，宛如水晶雕琢。
    
    第一百八十九章 天数使然
    
    四只大腿宛如房厚大柱一般的粗长，匍匐在地上，也有两丈来高，四只腿下的蹼爪都有笆斗般大小，伸出脑袋，上面长了六只海碗大小的眼珠，三只一排，张开血盆大口，呱哇一声大叫，宛如平地打了个炸雷。
    碧绿的舌头从口中伸出，宛如一条长蛇蛟龙，竟然越过后脑，朝周青卷来，却是蛤蟆身体被周青压住，不得动弹，浑身的法力真元也不敢冲出，怕沾染上业力，只好伸出长舌来卷。
    轰隆又是一声巨响，被顶开的山峰远远的砸到黄沙之上，生生把一座高大的沙丘砸塌，六眼蟾蜍现在哪里还有心思顾忌自己的法宝，运起全身力气挣扎。
    周青用八般兵器压在蛤蟆身上，不敢放松，蛤蟆剧烈的挣扎，坚硬光滑的躯体和兵器碰撞，隐隐发出了金铁交鸣之声，不似肉质。周青知道这六眼蟾蜍肉身经过数次天劫的淬炼，已经快要到完满的境界，要不是自己凝练了法身，又经过多次锻炼，更在大自在宫中用业火炼了一次，要降伏这头蛤蟆，还真有点难度。
    “来得好！”周青见长舌越过脑后卷来，浑然不俱，停在空中的七宝妙树彩光一卷，沾住了碧绿长舌，自上而下，朝六眼蟾蜍的脑袋转了一圈，那条长舌也往脖子上绕了一圈，套将起来，很是滑稽，现在的蛤蟆，不能动也不能叫。
    “道友，你辛苦修炼千年，眼看就要得成大道，何必如此执着，修为尽丧，神形俱灭，那是何苦，何况贫道有业力护体，你不要弄巧成拙，伤我不成，反而自己魂魄永堕轮回，生生世世挣扎在红尘之中，岂不更是痛苦。我那玉柱仙府之中，灵药无数，法宝异常，你只要净心养性，贫道不会难为于你。贫道的手段，你想必已经知晓，要是不知好歹，贫道地那十二杆都天冥王旗上，还缺少无数元神生魂。”
    周青见蛤蟆六只本是碧绿的眼睛，变得通红，齐齐顶着自己，透露出无边的煞气，身体内被镇压的元神狂暴地转动，竟然不甘受辱，要自爆元神，亏得周青竭力镇压，就是如此，也有几分吃力，周青慑摄不得这蛤蟆的手段，也不想杀它，收服了却是一大助力，连忙半软半硬的引诱。
    “小子！要杀就杀，我看你能够镇压几时。只要你稍微放松法力，我就和你同归于尽！”六眼蟾蜍嘴不能言，只有用神念传达意思。
    “哼！不知道好歹的东西！还以为贫道真拿你没有办法，本来贫道舍不得你那点修行千年的经验意识，既然你不肯归顺，贫道就用都天大阵将你的神识和元神分离，留下你的元神和肉身，再把你的意识封印于法宝之中，日日用那魔火煅烧，叫你求生不得，求死不能。”
    周青见蛤蟆不肯降服，顿时大怒，“贫道有的是手段和时间，有了你那无意识的元神和肉身，贫道随便抓头魂魄打入其中，修炼十数年，神通也不输于你，还要听话地多，和贫道讲狠，你还没有那个资格，贫道只是不愿意多费时间，又见你修为不易，兼之上天有好生之德，才好心规劝与你，既然你不知道好歹，贫道就叫你知道后果！”
    “想死！落到贫道手里，只怕你没有那么如意！”周青见六眼蟾蜍还是服，还在苦苦挣扎，集聚体内的一点一滴地真元想引爆元神，和自己同归于尽，顿时也失了收服的兴趣，一声大吼，全力一压，只听得扑通一声，蛤蟆扁扁的趴在地上，四肢撑开，毫无力气，险些被压成薄饼。
    周青运用法身使了全力，就算是天上仙人下来，都讨不了好处，蛤蟆哪里能够抵挡，刚刚拼命反抗聚集的一点真元被瞬间打散。周青也不管他，喃喃念动咒语，取出一张金色符录贴在蛤蟆脑袋之上，七宝妙树更是漂浮在头顶，射出彩光，定住六眼蟾蜍的泥宫丸，不能让它元神有丝毫的变化。
    手一扬，一杆冥王旗从地冲出，周青用手一指，漆黑粘稠的魔火从旗上爆出，分化几道，钻入六眼蟾蜍地大嘴、眼睛之中，深入紫府，找到了被压住的元神，狠狠的炙炼起来。魔火炼神，这种痛苦比肉体还要重上千倍万倍，一会又麻痒无比，一会又如万针刺痛，尤其是直接作用到元神之上，也不能昏迷过去，真是求生不得，求死不能。
    蛤蟆痛苦万分，面目狰狞，七宝妙树镇压元神，长舌却是收了回去，但是此时的蛤蟆又不能动弹，只是身体一时变的血红，一时又变成青色，颜色交替不断，仿佛变色龙一般，周青知道那是蛤蟆忍受不住魔火，全身又不能动弹，气血真元翻滚而造成的情况。
    看到大局已定，周青收了法身，看见那动弹不得蛤蟆，狰狞痛苦的神态，叹了一口气，带着悲天悯人的口吻，大声喝道：“六眼蟾蜍道友，天数如此，你虽然渡过了六大天劫，修得神通，但是业力孽缘未脱，那九天雷劫奈何不了你，上天便假借贫道之手来渡化于你，奈何你却被业力蒙了心智，不随贫道成了正果，反而自己往那无边的阿鼻地狱中沉沦，实在是可悲啊！这也怨不得别人，乃是你命中该有此劫。”
    六眼蟾蜍被魔火炼神，感到那魔火一点一滴地侵蚀自己的元神，把自己意识和元神剥离开来，正运起全部精神抵挡，哪里可分出精神来听周青说话，但是周青用玄功硬生生地把话语逼了进去，听得蛤蟆差点一口鲜血喷了出来，神智大乱，瞬间就被魔火侵蚀了一小半意识。
    周青又抓出一条铁背蜈蚣，神念一动，缩小成一点微尘般，紫光闪过，钻进了蛤蟆的大嘴之中，瞬间也窜进了紫府灵台，在元神周围盘旋徘徊，只等魔火把意识剥离，就占了元神和肉身。
    知道周青地意图和手段，六眼蟾蜍这才慌了手脚，六只眼睛露出惊恐的神色，周青见状，连忙又道：“道友还不皈依，更待何时，等魔火全部发动，蜈蚣吞了元神，那就悔之晚矣，贫道一再退让，等道友醒悟，道友修行不易，千万不要意气用事，念极上天有好生之德，不到万不得已，不会灭人元神，贫道代天行罚，替天行道，也不希望道友落个凄惨下场，还望道友深思！修行千年，一朝尽丧，道友难道觉得不可惜？”
    周青反复语言轰炸，大讲天数道理，轮回因果，又有魔火炼炙，蜈蚣吞神，六眼蟾蜍被折磨得死去活来，偏偏又不能一死了知，无奈的闭上了眼睛。
    周青见蛤蟆屈服。心中大喜，连忙熄了魔火，收了蜈蚣，却不放开七宝妙树和符录，只是连连催动法诀，在蛤蟆元神之内下了禁制又取出一个金光闪闪的项圈，上面系了个铃铛，迎风一晃，套在蛤蟆颈项脖子之上，紧紧和皮肉连接，没有一点缝隙，又在项圈之上系了一条水火丝线，霞光艳艳，拉在手上。
    “你业力深重，贫道为防止你再度被蒙了心志，一时冲动，干出罪孽之事，往那无边地阿鼻地狱中沉沦，特别在你元神上下了禁制，你也知道贫道的修为，只要你随贫道修行，积累功果，消了孽障，当贫道破开虚空，飞升天界之时，定会解开你的禁制，让你随贫道一起去天界逍遥，要是你孽障不除，禁制却是难消，此乃天数使然，你要牢记。”
    周青一手持宝树，一手拉水火丝绦，满脸严肃，道貌岸然，话语之中暗藏了条件，给了蛤蟆一线希望：“这禁制并不影响你施展法力和法宝，那项圈也只是不能使你变化人身，等你随贫道消了孽障，一样帮你解去，须知道，积累功果越多，你就越快脱身，得享那极乐大道，在天界逍遥，不比那红尘中打滚快活？”
    蛤蟆无话可说，也不想耗费神念传达意思，只是把大脑袋点了一下，张开大嘴一吸，远处巨大的山峰迅速缩小，投进了嘴里，还温顺的低声鸣叫了两声。
    周青心喜，这才观察其余几场打斗的情况。
    温蓝新有第二元神，神魔相助阵，加上功力道行本来就高于崆峒四道，她的魔功层出不穷，砸出大片大片的魔火绿云，崆峒四老接成一体，就是见招拆招，也不反攻，守得天衣无缝，温蓝新稍有纰漏，就用飞剑反击，暂时是旗鼓相当之势。
    轩辕法王却是尖叫连连，不时怒吼咆哮，被大自在宫主的金圈，周晨的番天印，小狐狸地葫芦赶得上窜下跳，没有一丝还手的余地，想冲到面前肉搏，大自在宫主地杨柳枝就一刷，腾起甘露云雾挡住，天鬼也被困得不能动弹，现了原形。
    而大力熊王也被蓝神一口化血刀搞得左支右拙，化血刀的血光和幽魂白骨幡的寒烟绞缠，本来蓝神功力就高于他，加上云霞仙子的捆仙索，被擒是迟早的事情。
    周青心里放松了一下，准备上前助阵，突然听得蓝神喀嚓一响，变化成高大的天鬼，仰天咆哮，化血刀血光大盛，一劈一绞，幽魂白骨幡的寒烟黑气被尽数绞散，现出大力熊王那惊恐地神色，云霞仙子见机会来了，法诀一指，捆仙索钻了进去，把大力熊王捆了结实，大力熊王丢了幽魂白骨幡，使劲挣扎，云霞仙子念动咒语，捆仙索猛的缩紧，捆得大力熊王痛苦万分，在地上翻滚，现了原形，却是一头浑身雪白长毛的北极大熊，高有两丈，长有三丈，比一般的牛都要大上几倍。
    “蓝神！住手！”见蓝神又运起化血刀向翻滚下沙丘的大力熊王砍去，周青连忙喝住。
    蓝神一听，不敢违背，朝周青看来，突然大惊：“宗主小心！”
    “小子，你去死吧！”一股浩大的神念传了过来。蛤蟆多长了心眼，看见周青分神，知道是个好机会，大嘴一张，一道绿光喷出，正是蛤蟆喷出了山峰，朝周青脑后全力打来。
    “好孽障！”周青心中通明，哪里不知道蛤蟆口服心不服，故意将计就计，开始并没有下狠手，一再折磨于他，好让蛤蟆失去心性，知道蛤蟆定要动手，早就防备，把七宝妙树往脑后一刷，挡开了山峰，自己身形也被震退了一步。心里暗暗心惊：“这头蛤蟆手段果然厉害，枉我多费一段心思！”
    蛤蟆见偷袭无果，把心一横，又祭起山峰砸来，周青用七宝妙树结成祥云，山峰只在上面翻滚，却落不下来。
    念动真言，牵起连接蛤蟆颈上项圈地水火丝绦一抖，那项圈猛的箍紧，而蛤蟆的元神又被周青禁住，不能遁出，也不能反抗，只眼睁睁地见得项圈勒住脖子，气都出不得，碧绿地舌头伸出老长一截，在地上连连翻滚。黄沙被搅起，一波一波，犹如海潮般涌动。
    “好孽障，我诚心待你，你反而用阴谋暗算于我，看来你还是业力深重，不知进退，到如今还执迷不悟，可惜可惜，贫道依旧还有慈悲心肠，不忍伤你，只叫你吃些苦头，还要寻个人管制你。”
    周青这下有了借口，不停的催动咒语，又把蛤蟆弄的生不如死，这样反复折磨，磨掉了蛤蟆心性中地锋锐棱角，就会乖乖听话。
    “本来是让你跟随贫道修行的，你这般凶顽，不听教导，不服管教，贫道也无办法。”周青看见痛苦万分的蛤蟆，停了咒语，扬空撒下四到符录，把蛤蟆定在地上，不能言语，也不能动弹，不再管他，朝场中飞去。
    “云霞，你去帮你师傅助阵，要下杀手，轩辕法王那老妖的手段多多，不要让他反击。蓝神，你去把温蓝新擒下，不要伤了她！”周青吩咐，又掏出一个和蛤蟆一般无二的项圈，套在大力熊王的脖子之上，也用水火丝绦系住，禁制了元神，云霞仙子点了点头，收了捆仙索，和宫主，小狐狸，周晨一起追赶轩辕法王。
    周青提起大力熊王，丢到了沙丘之下，和蛤蟆相处不远，又道：“大力熊王，你可肯皈依于我？”
    大力熊王现了原形，口不能言，只有用神念传话，他看见蛤蟆的样子，知道被周青整治了一番，现在反正落入人手，为免多吃苦头，也只好答应，周青见大力熊王识得时务，也不难为他，和蛤蟆一般，撒下符录定住。
    蓝神身体在虚空中一隐一现，就到了温蓝新的面前，两人实力不是一档次，蓝神又是偷袭，还有崆峒四老牵制，蓝汪汪地大手一拉，把温蓝新直接抓入了虚空之中，复又收了第二元神和万魔幡，失了主人，那头魔神相散成黑烟，又回到幡上。
    “温道友，贫道与你也有几分交情，上次在长平地底，你暗算于我，我也不计较，今天你们来，也是要对贫道不利，贫道要对付你们，却是说得过去。都是天理轮回，有些定数，贫道不难为你，只要你皈依我天道宗，贫道收你为徒，在海中仙府享受极乐清净如何？”周青像对待蛤蟆和大力熊王一般，好生言语，对着面前这位魔女道。
    温蓝新被蓝神制住，浑身不能动弹，口中能够说话，听见周青说话，又看了看蛤蟆和大力熊王，知道自己力量对于周青来说，那是十分弱小，不值得一提，思量了一阵，开口娇声道：“其实我们并无深仇，也谈不上怨系，只要周真人答应我一件事情，就拜在你天道门下，也未尝不可。”
    “哦，道友有什么事情？不妨说来。”温蓝新是个女人，周青也不好用手段折磨，免得云霞心里不舒服，先礼后兵，先好语相说，要是不识时务，再使手段不迟。再说双方确实也没有什么深仇大恨，就是打斗了几次，还是轩辕法王参合在其中。
    “昆仑掌教乾机的元神在轩辕法王手中，只要周真人拿来给我！”温蓝新言语有几分惆怅。
    “这事情好办！”周青听了，示意蓝神放开了禁制。
    温蓝新活动了一下玉手，接过万魔幡，收了第二元神，果然不再动手。有周青和蓝神两大高手，就是神仙也要吃亏，何况是她。再说温蓝新一身漂泊，自从魔道被灭以后，没有安稳过一天，确实有些心神疲惫了，本来就不想和轩辕法王搅在一起，周青实力强大，手段狠毒，在他地庇护之下，总比跟着轩辕法王要强。
    四个崆峒老道飞身过来，看见沙丘之下地大力熊王和六眼蟾蜍，又看了看周青，眼睛都差点掉了出来。崆峒以前一直不出世，温蓝新他们也不认得，打了半天，只知道这位女子魔功十分厉害，见周青要收服她，也不敢讲什么除恶勿尽，斩妖除魔的口号，毕竟周青一口一个上天有好生之德，他们没有理由反驳，何况天道宗实力也摆在哪里，四个崆峒老道只有恭喜，哪里还会不识时务的反对。
    “道友能拜在周真人的门下，却是一大福分，弃恶从善，由魔入道，道友以后地成就无量啊！”掌门幻神老道对温蓝新打了稽首。说实在话，他也佩服这女子的魔功。
    温蓝新还了一礼，也不说话，只是望着周青。周青会意，刚要说话，就听得云霞仙子一声：“疾！”四人联手，法宝又非常厉害，轩辕法王苦苦支撑了许久，还是露出了破绽，被捆仙索一绕缠住，捆了结实，如粽子一般，小狐狸见对方被擒住，也就收了葫芦，不再下杀手，毕竟上次地教训还在那里。
    周晨和大自在宫主也收了法宝，轩辕法王骂骂咧咧，大声叫喊：“小子，今天老祖我阴沟里面翻了船，载在你手上，你待怎的，要老祖我投靠你，那是休想。”
    “法王何必如此，你也是千年前的大人物，让你投靠于我，我也消受不起，何况你用血污了昆仑，要是昆仑来找麻烦，也是一件麻烦事情。”周青当然不会收了轩辕法王，这老妖可不是一般角色，还要用他来牵制昆仑呢。
    周青收了符录，用七宝妙树把六眼蟾蜍卷了上来，六眼蟾蜍看见轩辕法王被擒住，连忙运起神念，激荡奔涌，传进了周青的脑海之中：“周真人，只要你放了我大哥，我甘愿诚心皈依你，永不背叛！”
    轩辕法王见周青把蛤蟆打成原形，也是大惊失色：“四弟，却是大哥害了你，小子，你想怎么样，你不要伤我四弟的性命，我也皈依于你！”
    “大哥，不要，你曾经统帅天下妖族，何等的威风，怎可受此等耻辱！”六眼蟾蜍的神念又和轩辕法王交流起来，旁人感觉不到，周青却知道的清楚。
    “好好！两位果然是真性情，兄弟情深，贫道也十分佩服，轩辕道友，此事乃是你先起歹心，要抓云霞地姐妹来威胁贫道，凭空引发了这一段孽缘，常言道：天作孽，有可为，自作孽，不可活，可见天道轮回，一啄一饮，皆有定数，今日你兄弟受此劫难，也是天命。”
    这一番话，听得崆峒四位老道点头不已。
    周青又道：“六眼道友诚心皈依我门，贫道地大道也可以传给它，不比你在红尘中奔波来得快活？可见福在祸中藏。你不愿皈依我，我也不勉强，只要你以后不来骚扰大自在宫地道友，说不定你们兄弟还有相见之日，温道友也皈依我门，向你讨要乾机道长的元神，你交给她，贫道可以让你离去！”
    说罢，要云霞解了捆仙索，反正周围布下了都天大阵，也不怕他逃走，何况六眼蟾蜍还在周青手上，也不怕他以后捣乱。
    “好好好！周真人，你地手段老祖我总算见识了，你不伤我四弟的性命，我以后不再在你面前出现就是，并且只要是你门下弟子，老祖我也不以为难，温小妞，这是要的元神，拿去罢。”轩辕法王扬手就是一道血光，里面包裹了一条淡淡的人影，周青把七宝妙树一扬，彩光把元神护住，才发现乾机老道的元神双目无神，有些痴呆，浑然不似原来地模样。
    “他被我用收魂大法刮去了九成九的意识，就变成这样了。四弟，你要保重，总有一天，我们兄弟还有相见之日。”轩辕法王说完，化为一道血光飞遁，前面却又出现了一杆冥王旗拦住了出路。
    “轩辕道友还请留步，你无法器防身，和昆仑结下了仇怨，也很是不好对付，你的天鬼我留下一只，其余六只还是交给你防身！”大自在宫主收了甘露，放开六头天鬼，周青把地面数百口飞剑卷起，也送还了轩辕法王。
    轩辕法王面无表情，收了法宝，掉头就走，这次周青再没有拦他，看着血光刹那之间远去，周青松了一口气，把元神给了温蓝新，看见乾机老道元神痴呆的样子，温蓝新也面无表情，周青看不懂她想的些什么。
    “拜见师傅！”温蓝新突然朝周青行了一礼，刚要下身磕头，却被周青用七宝妙树拦住道：“入我天道宗，没有那么多的规矩，你当我弟子，却是我沾了便宜，你以后就是她们的大师姐，好生护着她们就好。”周青把小狐狸和周晨叫了过来，要她们两个见过了温蓝新这位大师姐。
    “这元神消失了九成九的记忆，为师可以护着他的元神转世，你如果不想，为师也有安排，将这元神打入天鬼之中，慢慢地恢复神识，但是恢复原来的记忆，却是不可能了，要重新做人，还是可以的，你就把他当作孩子养起吧。”周青看出了一些端倪。
    温蓝新点了点头，周青用七宝妙树渡化了天鬼里面地魂魄，把乾机的元神打入里面，温蓝新一把抱起这八九岁的天鬼女童，女童抓向温蓝新的胸部，象婴儿要吃奶一般，看得温蓝新有些心酸。
    “被收魂大法炼过，神智便回到了婴孩时期，你放心，她的心智会慢慢成熟的，兼之天鬼之身，天生神通，以后成就不可限量，以前的记忆，就当做镜花水月，黄梁一梦吧！”周青叹道。
    
    第一百九十章 子母金符
    
    周青这番话说来声音唏嘘感慨，透露出一种看破世情的旷达胸襟，不知道怎么的，自从法相金身被业火淬炼之后，周青的真元法力提升到了一个顶点，也可以说是瓶颈，再往上一步，就是那无劫无量的天仙大道，渐渐的一些世俗的情感也比以前淡化了许多，不像以前那样斤斤计较。
    这温蓝新和乾机老道之间的干系，周青出奇的不想问个究竟，无非也脱离不了一些儿女缠绵，父母子女亲情之类，没有多大兴趣。现在周青唯一心中挂记的就是蓝神所说去阴曹地府购销生死薄的事情。
    地府阴神的强大，周青也是见识过，还有十殿阎罗，诸多判官无常，就连强于周青，也没有丝毫把握。至于昆仑派，虽然元元有斩仙飞刀、玉虚杏黄旗这等强大的封神法器在手，周青也没有怎么放在心，毕竟周青早有准备，在这沙漠之中布置下了天火大阵，都天神煞大阵，任他来多少，也回去不得。
    何况刚才又收服了六眼蟾蜍和大力熊王，温蓝新也成了自己的弟子，加上蓝神和自己，还有大自在宫主，云霞，要灭掉一个门派都是易如反掌之事，只是周青不想把事情闹得一发不可收拾，也并没有存了心灭掉一个门派，谁不知道，人间道门和天界一些势力有着千丝万缕的关系，像上次在海底仙府的两个妖女，实力强大，也只怕不是人间能够有的，周青不得不留一手，积蓄实力，隐藏自己。暗中伤人，才是最安全，也是最有效地手段。
    大力熊王和六眼蟾蜍虽然暂时收服，但反叛的心思只怕还占了大半，周青心中如明镜一般，当然知道，也准备了手段。
    温蓝新听见周青的话语，点了点头，依旧把天鬼乾机抱在怀里，那天鬼对温蓝新也好象有一种特殊的感觉，在开始哭闹了几声，两只白嫩胖乎地小手在温蓝新身上乱抓乱摸。温蓝新就真个如带孩子一般，哄了一阵子，这天鬼就不再哭闹，沉沉睡去，少时片刻，还传来了细微的酣声。
    “师尊准备对他们怎么办？”温蓝新哄睡了天鬼，看着面前巨大的六眼蟾蜍和沙丘之下被符录定住一动不动的大力熊王，觉得有些滑稽好笑，连忙朝周青问道。
    其余几个崆峒老道对望一眼，沉默不语，就连大自在宫主也看周青如何施为。
    无论是大力熊王，还是六眼蟾蜍，都是强横无匹的妖怪，虽然被周青打回了原形，但是一身真元法力还在，丝毫不减，刚才虽然说是皈依，但以后难免没有反叛心理。只要一个不好，发起凶性来，难免要伤人，放也不是，不放也不是，一般都是将对方斩杀，炼化元神，正道中人用来炼制丹药法宝，魔道中人直接吞噬。
    “璨璨，晨晨，你们两个过来！”周青思忖了一阵，也不回答温蓝新的问话，把小狐狸和周晨叫了过来。
    对于温蓝新这个弟子，周青却是比六眼蟾蜍和大力熊王要放心许多，不然周青也不会收她做弟子。
    “你们俩的法力最弱，虽然有法衣法宝，但是碰见了返虚高手，恐怕还是要吃亏，道术法宝拼斗，性命在旦夕之间，为师不想你们有任何的损伤，你大师姐道行高深，又有第二元神护体，虽然可以照顾你们，但是一人之力，终是有限。”
    周青彩光一卷，把沙丘之下的大力熊王卷起，收了符录，牵起水火丝绦交给周晨，对大力熊王道：“熊王道友，你既然皈依于我，贫道就交你个差事，你法力高深，又有魔宝护身，足可以保护我这位弟子，你可愿意？待你孽缘一满，贫道自会解开束缚，还你自由之身。”
    大力熊王两只碗大、通红如宝石的眼睛转了一圈，神态有些奸猾，四肢着地，连连把一颗大脑袋点了几点，身上雪白柔软地长毛足足有几尺来长，要不是体积大了一点，倒有几分可爱。
    “师傅，这么大一头熊，要我怎么办？”周晨接过水火丝绦，看着面前比自己高上三倍的大熊，四肢都有自己地身体粗，实在不知道该怎么办。
    “咯咯，傻师妹，还不谢谢师傅，这是你天大的仙缘呢，师傅将熊道友与你做为坐骑，如幻空道长的仙鹤一般，可以用来代步，此举对熊道友也是善缘，熊道友法力高深，腾云架雾，比御剑飞行要快得多呢。”温蓝新见周晨傻傻的样子，咯咯娇笑道。
    “熊道友，你业力深重，为防止你被孽缘蒙了心智，又起凶残之心，贫道也就大发慈悲，帮你一帮！”周青念了咒语，把七宝妙树往高大的身躯上刷了几刷。
    大力熊王身躯急速缩小，变为水牛般大小，背上绒毛柔软，其白如雪，周晨骑上了，很是舒服。
    周青又取两道金色的符录，一道用真火炼化，打入了大力熊王元神之内，另一道交给了周晨，要她佩带在胸口。
    “熊王道友，却是贫道怕你被蒙了心智，要是突然加害我徒儿，只怕那伏魔项圈也制你不得，这两道子母金符息息相关，奥妙无穷，要是我徒儿遭受打击，这母金符就会转嫁到你的元神之上，让你自食苦果，你可明白，以你地法力，也可保得我徒儿的安全，不怕她受伤害。”
    这字母金符乃是云中子留下的几种符术之一，精妙无比，乃是上古仙人招收那强横妖怪为坐骑的最好手段，两道金符，一子一母，子金符运真火炼化，可以附着于坐骑的元神之上，母金符佩带在主人胸口，要是主人遭受打击，就会尽数转嫁到坐骑身上，不怕坐骑反叛，更何况，主人对敌之时，坐骑也要拼死抵抗，不然先倒霉就是坐骑。
    周青正是有了这一招，才特意不杀六眼蟾蜍和大力熊王，让自己两个道行最低的弟子得了两个超级保镖。
    大力熊王听见周青言语，全身一抖，像是泄了气地皮球，险些瘫软在地。和周青玩手段，他确实不是对手。周青心里冷冷一笑，把幽魂白骨幡丢进大力熊王嘴里。虽然被伏魔金圈制住肉身，不能变化成人，却是丝毫不妨碍施展法宝和修炼，只是一些需要手诀的法术使不出来而已，对实力影响不大。
    小狐狸见姐姐得了好处，知道周青要把六眼蟾蜍给她做坐骑，也是满心欢喜。六眼蟾蜍犹如水晶一般，只是面相凶恶了一些。小狐狸毫不在意，她出生妖族，讲的就是实力，丝毫不在意是蟾蜍，小狐狸也知道六眼蟾蜍地实力要高过大力熊王，知道周青对她更加溺爱一些。
    “六眼道友，祸在福中藏，你不必如此，你渡了六大天劫，飞升指日可待，何苦一时意气，还看不破这等虚幻之事。贫道有仙丹，有法宝，就算你第七次天劫降临，也不在贫道眼里，何况贫道还可以神通开启六道轮回，帮你消了业力，使你永无天劫圜绕！”
    周青见六眼蟾蜍匍匐在地，紧闭双眼，不发一言，知道他却是不屑当坐骑，又奈何周青不得，生死也不在它地掌握之中，一时间心如死灰，听见周青传音给他，带有无边的诱惑之力，心中一动，身体哆嗦了一下，又不动弹，有如一大块水晶，没有生气。
    周青慧眼无漏，看得分明，知道他心神被撼动，连忙趁热打铁道：“你和轩辕道友终有相见之日，贫道也是仁至义尽，轩辕道友身上还有九九八十一杆玄阴幡，只要尽数炼化，又有天鬼帮忙，天下任他去得，何况，轩辕道友为人机警，只要不碰到昆仑元元老道，就无大碍。贫道也就再做一件善事，给你个承诺，只要你护得我徒弟周全，轩辕道友如果有难，贫道可以出手帮他一次，如何？”
    “此话当真？！”六眼蟾蜍突然睁开两排眼睛，他可是见识过元元老道法宝地厉害，现在轩辕法王又是单身一人，中土道门实力强大，人数众多，各大门派都有镇山法宝，轩辕法王的处境实在是不怎么乐观，周青这个承诺，可是不小。
    “你的性命就在贫道手中，贫道还有必要欺骗你吗！”周青是给了一个台阶下，要是六眼蟾蜍还不识好歹，周青就下杀手。
    要不是这蛤蟆几千年的修行，战斗经验丰富无比，正是保护小狐狸的最佳人选，昆仑洞天被血污秽，无真老尼更加有借口叫元元来借大自在宫主手上的清净杨柳枝，到时候，就算没有恶战，手下弟子相互动手也是少了的，周青才如此煞费苦心。
    门下弟子切磋，那是免不了的，虽然小狐狸和周晨现在地道行也远远超过中土道门的一般弟子，但是现在更加保险，有六眼蛤蟆和大力熊王护驾。
    “既然如此，我也就认了！”
    六眼蟾蜍也没有办法，毕竟自己再横也横不过周青，天知道这家伙还有多少歹毒地手段，要恼羞成怒，把自己的元神的肉身全部夺去，又追杀轩辕法王，那就真没有半点余地了。现在周青明显是给他台阶下来，六眼蟾蜍也是聪明人，知道好汉不吃眼前亏的道理，何况周青连施手段，把他的棱角锐气都消磨了一大半，那点小小的尊严也快被磨得一干二净，也不用周青动手，就把巨大地身体一抖，缩小成斗盆大小，刚好能够容纳一人。
    周青依旧把子母金符分开，子金符打入了蛤蟆的元神，母金符交给小狐狸佩带，小狐狸拉起水火丝绦，坐上了蛤蟆后背，一阵幽香随风扩散，进了蛤蟆的感官，蛤蟆转了转两排眼睛，心道：“这丫头好香！”
    “蛤蟆哥哥，我坐在你身上，你不要怪我哦，师傅说了，你要保护我的！”
    小狐狸座在蛤蟆后背之上扭来扭去，很是稀奇，蛤蟆整个身体就像水晶雕琢，十分光滑，身体也坚硬犹如玉石，小狐狸这里摸摸，那里摸摸，又看着前面那头大脑袋上面的两排眼睛，更加喜欢，两手一伸，抱住了蛤蟆的脑袋轻声道，香气更加浓郁。
    小狐狸本来就是媚狐一族，现在道行大进，不知不觉之间就透露出一股媚惑之术，蛤蟆元神被魔火煅烧，惨痛无比，还未恢复，加上周青又攻破了他的心神，磨掉了他的锐气，一时心神失守，竟然着了道儿，被小狐狸在心灵中种下一丝好感。
    “这丫头不错，比他师傅强多了！”蛤蟆心里无故涌起这一个念头。
    大力熊王一副丧气的模样，和蛤蟆截然不同，周晨手持水火丝绦，霞衣飘飘，光焰晕晕，神色镇定，和小狐狸地活泼灵动有所不同，两姐妹各有特色。
    “昆仑洞天被幽冥血河中的污血所秽？！”见周青施展手段，收了两头强横的妖怪作为坐骑，崆峒四个老道士很是羡慕，但是人家实力摆在那里，是理所当然地事情，见天道宗如此强大，四老道心里也又是欢喜，又是庆幸，傍上了这棵大树。
    四老道先前正在沙漠中修炼，周青飞来，只叫他们帮忙斩妖除魔，没有说明具体的情况，现在见周青把一干事情都布置妥当，这才问了心中的疑惑。
    周青也不隐瞒，一一说了情况，听得大自在宫主都变了脸色，四老道一时心喜，一时心忧，喜的是昆仑洞天可以说是毁了，忧的是昆仑居然还有老一辈高手，尤其是那杏黄旗，斩仙飞刀，根本不是人力所能抵挡。
    放眼现在，恐怕只有周青才有那个实力一争长短，便越发对周青恭敬起来，依赖之心更加激烈，而周青要得就是这个效果。
    
    第一百九十一章 妖魔又现
    
    “昆仑洞天被毁，说来也是一件惊天动地的大事情，这几个海外妖王还真是厉害啊，要是先上我崆峒，那非要被灭门不可，真是强中自有强中手，一山还有一山高，任这些妖王如何强横，还是被这位天道宗主收为坐骑！幸好我们事先傍上了这棵大树，他天道在海外开宗立派，我崆峒却在中土，势力不相干系，昆仑一衰落，却是正好便宜我们啊！”
    幻神幻空几个老道相互看了一眼，又看了看被小狐狸和周晨骑着的六眼蟾蜍和大力熊王，先是浑身打了个哆嗦，随后满心欢喜，正考虑如何从这些事情中得到利益。
    周青跟大自在宫主道：“发生了这事情，看来贫道还是要在这里盘桓几日，等那昆仑到来，万一发生口角，也好做个帮手，我看那元元老道还是懂是非之人，只有那无真老尼，个性偏激，又想图谋宫主手上这清净杨柳枝，要是刻意挑拨，事情就不好办，还要麻烦几位道长也多留一段时间，这次昆仑道友和海外几位道友起了冲突，不过是一桩小事，贫道当竭力化解。”
    “这个自然，反正我那崆峒乃清净之地，没有什么俗事困绕，和世俗接触也不是很多，加上我那地灵徒儿回去打理一切，又有幻灵师弟坐镇，乐得我们一干老家伙清净修炼咯！”
    掌门幻神老道笑咪咪的道：“大自在宫毕竟也是我中土地道门，那无真老尼却是佛门一脉，有何资格来借道门之宝，就算是昆仑上门来讨要，也须把那无真老尼的清净琉璃瓶交到宫主之手，让宫主施为神通，洗刷昆仑圣地，才显我道门手段。”
    周青一听，暗暗赞叹，不愧是人越老，越成精，这些老道，别看他们在山中修炼，不闻世事，有时候要犯糊涂，但说起原则上的大道理来，还是一套一套。这样一来，却是有借口了，每样法宝，都有独特的法诀配合，那无真老尼要是把清净琉璃瓶交给大自在宫主，非要再交出祭炼地法诀不可，同样道理，大自在宫主也是如此。这样一来，却是谁都不愿意了，而昆仑洞天急急需要恢复，那就看哪方面道理大，当然超强的实力做为后盾才是最主要的。
    蛤蟆四腿一蹬，张开大口，打了哈欠，伸了个懒腰，宽大的脚蹼之下生出几股绿色的妖云，一腾而上，冲起几十丈高，随后就在天空之上盘旋起来。小狐狸手牵着系于蛤蟆脖子上的水火丝绦，兴奋的大声叫喊，玩的不亦乐乎。周晨也要大力熊王驾起妖云上了九天，两姐妹的坐骑一白一绿，加上两只狐狸的容貌，和霞光闪闪的仙衣，就有如仙女临凡。
    美中不足地是，两只坐骑都是绝代妖王，变化人身了还好，能够使妖气变化为正宗的道家玄功，飞腾变化也是道家地遁光驾云，没有丝毫的妖气，现在成了原形，体内的妖力便不能转化，飞动之间便是妖气滚滚激荡，绿云缭绕，和两狐狸的仙女姿态配合，有些不伦不类。
    大小两只狐狸，刻苦修炼周青传她们的神识锤炼之术，结合自身狐族的修炼之法，早就把体内妖气浓缩在尼宫丸中的一颗舍利中，深藏于元神之内，不过这样也有好处，自身地妖力，经过转化，却是更加巨大磅礴，对敌起来可以用尽全力，所以每当妖怪拼命争斗之时，都要现出原形，就是这个道理。
    “师傅，有了这两位的保护，两位小师妹的实力要远远超过我了。”
    温蓝新有些羡慕的道。不过她却是知道，自己刚刚入门，以前又是有名的魔头，周青只怕对她有些戒心。
    “嗯，这两个丫头身世可怜，修为也低，经验也不足，既然投入我门下，我当竭力护得她们周全。你还有一位师弟，也在我那海外仙府修炼，现在功力恐怕已经不输于你。”
    周青看了温蓝新一眼，两眼金光闪动，突然传音过去：“我和你缘分不浅，你当日修为还在我之上，索性是我先走一步。闻道有先后，达者为师，你也不必介怀，你入我门，我自然要给你好处。法宝我这里多是多，但是威力强大，又适合你的，却是一件都没有。你修的玄牝大法已经圆满，用玄牝珠凝练第二元神，也是锻炼神识，和本门功法乃是一途，我这么飞速猛进，也是亏了这套功法的神妙。”
    周青把玄功第一重的神识锤炼之法也通过意念传给了温蓝新，温蓝新不愧是曾经地魔道宗师，虽然一时间没有理解其中的意念天心，但是也感觉到这功法是夺天地之造化，侵日月之玄机，心领神会之间，全部烙在元神之内，细细体会。
    温蓝新所修的玄牝大法，凝结成玄牝珠，本来就似舍利一样地东西，都是一途，加上她修炼经验丰富，领悟起来，居然比周青都要快上几分。
    此次打斗虽然对手强大，但是周青计算周密，引其入彀，一一把这群凶猛的妖王折服，也没有出现什么凶险之处，天道宗实力大增，正式的成型，人丁也慢慢兴旺起来，有了大门大派的气势和威风。周青的努力，终于渐渐有了成果。
    当下无事，一干人等谈论了片刻，俱都散去。几个崆峒老道和周青留在沙漠之中，小狐狸、周晨也带着蛤蟆和大力熊王随大自在宫主进了洞天玩耍去了。
    温蓝新跟着云霞仙子也进入洞天，都各自修炼不提。
    “周真人，云中子先圣的天火大阵果然神奇，这次昆仑如果蛮横不讲道理，想借此机会欺压大自在宫道友，树立威信，非要让他灰头土脸回去不可！”
    幻空老道见周青法诀一指，地上冒出一根高达几丈，腰围来粗细的金色火柱。周青用真诀将太阳真火聚集起来，煅去杂质，使通天神火柱更能发挥威力，反正现在一时无事，只等对方上门，周青乐得清闲，驱除了心头地隐患，心情十分愉快，一点点的太阳真火被周青用法力积聚压缩，变成了犹如黄金熔化了的液体，一点点灌注到由黄沙之中采集五金之英炼制的通天神火大柱之中，再被封印起来。
    周青一笑，并不答话。这话回起来尴尬，天火大阵确实厉害，但周青也不好自吹自擂，谦虚嘛，更不好，说什么雕虫小技之类，觉得真是辱没了云中子地赫赫威名。
    幻空老道见状，知道自己说得有点唐突，连忙干笑两声，突然，极高的天际闪过一道血光，一条如灵蛇般的晶光朝几人袭来，只听得哧啦一阵声响，凌厉的破空之声也同时传来。众人都抬头一看，却是一柄透明如水晶的飞剑，长有一尺，宽有一指，又短又细，没有剑柄，不知道施展了什么法术，那通体透明的剑身之上偶尔有丝丝的血光，却没有半点邪气。
    “啊！出了什么事情，这是本们的血剑传书，没有灭派之祸，不会轻易发出，怎么回事情，莫非门中有变故！”看见那短细飞剑，四个老道大惊失色，连掌门幻神老道都大声叫喊起来，手一扬，把那飞剑用大袖卷起，落到掌中，飞剑里面的血光飞出，化为一张血书。
    几个老道也不避嫌，竟然当着周青就看了起来，看样子都是心急如焚，什么都顾不得了。
    “哦，到底是怎么回事？莫非昆仑找了崆峒？说什么灭派之祸才用这血剑传书，也太危言耸听了吧，就算是你崆峒和昆仑有冤系，也没有到灭派的地步啊？莫非是轩辕法王？不会不会，这厮被我打怕了，暂时应该不会出现，更何况以一人之力，只怕崆峒外面地阵法就够他喝一壶的了。”周青心里很是疑惑。
    “天将大乱，太平了千年，终于纷乱起来了，想不到竟然是我崆峒先遭毒手！我那可怜地徒弟啊！”其中一个老道突然哭嚎起来，“掌门师兄，我们速速回山，和那妖孽拼个死活！”
    幻空老道也是爆怒，一张脸气得通红，瘦小的身体不住的抖动：“岂有此理，好妖孽，老道我不击杀于你，誓不为人！”
    倒是掌门幻神老道神色异常冷静，终于显示出了一派掌门的风度，大声喝骂起来：“怎么如此失态！此事并没有到不可挽回的地步，幸好我那地灵徒儿随机应变，拖住妖人，我们速速回去，免得门下弟子又遭毒手，再拖延时间，恐怕我崆峒派就遭灭门之祸。”
    “如今天下，怎么妖孽丛生，刚刚被周真人收服了一批，又来更凶恶的，难道这些年我正道昌盛都是假相不成！”另外又一个老道转来转去，急得像热锅的蚂蚁。
    “诸位道友，到底出了什么事情？”看见这一个个得道高人竟然如此模样，周青越发疑惑起来，摸不着头脑。
    听见周青问话，这些老道突然惊醒过来，幻神朝周青纳头就拜，慌得周青连忙托起阻止：“道友，到底出了什么事情？”
    “周真人，你法力通玄，还请帮我崆峒一帮！”幻神老道连忙道：“昨日，我崆峒来了两个妖孽，一男一女，竟然手持我崆峒失传以久地广成仙令，那两妖孽，神通广大，又有魔宝护体，还在周真人收服的两名妖怪之上，我们不是对手，请真人帮我崆峒解围！情况紧急，我也不好详细分说，请真人随我去崆峒，路上和真人解说。”
    幻神老道十分焦急，周青一听，看情况也不似做作，还真有几分好奇：“莫非天下真的还有凶猛妖怪？比六眼蟾蜍，大力熊王还生猛一些？恐怕有些夸张了吧，还是去看一看，这帮崆峒老道既然不顾面子，求到了我头上，我却是不好推脱。”
    “天道崆峒本一家，我自然会援手。蓝神，你回去告诉云霞，说我去崆峒了！少时就回！”周青这次去帮忙打架，却是花费不了多少时间，也不担心昆仑的问题。想了想，周青还是不放心，又暗暗传音给蓝神：“我传你都天大阵地开启方法，昆仑元元老道的几样法宝厉害得紧，也只有都天大阵可以克制，要是我不在，昆仑都来，肯定要起冲突，你传给云霞，两人商量，见机行事。必要之时，也顾不了那么多，炼化他们就是！”
    突遇变故，蓝神也有些不懂，听见周青传音语气凶狠，不由打了一个寒颤，连连点头。对于都天大阵，蓝神研究化血刀那么久，也有一些心得，周青传的开启方法，他却是一听就懂。身体一闪，进入了大自在宫洞天之中，周青和崆峒四老道驾起遁光，风驰电掣一般，急急向崆峒山赶去。
    一路上，周青终于弄清楚了情况。
    原来地灵子修为大进，回去主持门派事务，幻灵老道也回山修炼坐镇，把洞天禁制全部关闭，也出不了什么纰漏，但是就是在昨天，崆峒洞天外来了一男一女拜山，本来是崆峒封山，不开禁制，但是这对男女手上竟然持有崆峒开派祖师广成子留下的广成仙令。
    这广成仙令其实也不是广成子亲手制造，乃是他门下地第三代弟子为了宣传祖师威严，结交善缘所留，送给一些散仙好友，拉拢关系，和蜀山送给周青那令牌是一个性质。
    后来第三代弟子飞升，新地掌门严守祖训，闭门不出，不和外界交流，苦修道术，这广成仙令也就失传，而接到这广成仙令的一些散仙也纷纷飞升的飞升，被天劫劈死地也有，也没有留下来。事到如今，这事情只是崆峒典籍中有记载，模模糊糊，不清不楚。
    地灵子不认得，幻灵老道却知道，也就开了守山阵法，让这男女进来。开始还好，这男女说是崆峒祖师结交的散仙后裔，说是要崆峒帮忙去海外查找一些事务。时值多事之秋，掌门又不在洞天之中，幻灵老道老奸巨滑，对方又来历不明，不可能无缘无故就出力气，广成仙令这东西对他是很久的事情，也不放在心上，便竭力推脱。
    哪里知道，这一拒绝，那男子就立马翻了脸，双方闹僵起来，那男子发起凶来，一把扯断了灵虚一只臂膀，幸好地灵子早就见势头不妙，救起灵虚招呼一干弟子躲进了崆峒洞天中的圣地，桃源洞中，仗着广成子留下的禁制苦苦抵挡，还有一些来不及躲进去的弟子被那男子抓了起来，一个资质好地女弟子被那女妖人带的一个元神夺了躯舍，当场惨死，还有几个女弟子被那男妖人当场奸淫，吸干真阴，神形俱灭。
    幻灵老道耗费一半道行，用血剑突破封锁，才传达消息，用千里血剑之术传达了一些场面，说妖人异常强大，还有几件厉害法器，几个时辰不停地连番攻打下来，广成子留下的禁制都快要抵挡不住，要幻神老道拉了帮手，速速去救援，迟则不急。
    “竟然还有这么一回事情？”周青大惊，刚解决了轩辕法王一伙，又出现了更强大的妖怪，莫非真是流年不利？
    几人也不多言，拼命的往前奔命，周青也来不及思索，一个时辰以后，终于悄悄的下降到了崆峒洞天。
    “妖人强大，周真人要小心，见面就厮杀，不要多讲规矩，此乃我崆峒生死存亡的关头，你们全力出手！”幻神老道悄悄的开了禁制，和周青小心地遁入洞天之中。
    “哈哈，哈哈，你们这些蝼蚁般的东西，给脸不要脸，今天就要这小小的崆峒派除名，广成那老家伙厉害又怎么样，不过门下的徒子徒孙味道还不错，嘿嘿，嘿嘿！”一进洞天，一个尖锐淫笑就响彻起来，震得周青鼓膜都有点发痛。
    崆峒洞天和蜀山洞天有些相似，都是群山林立，不过比蜀山洞天要大上数十倍，周青看得清楚，一座高大的山峰之上站了几人。
    两女一男，男的异常高大，下身赤裸，上身长满了黑毛，不似人类，一手拿一两面都是锋利锯齿的兵器，似刀非刀，似剑非剑。
    另外两个女子一个抱一玉石琵琶，一个提一花篮，周青心里一惊，原来其中一女正是在北海仙府出现的，另一女子，虽然有点像崆峒女弟子，但是周青知道那是被蓝神毁了元神的女子夺舍。
    
    第一百九十二章 地仙（上）
    
    “乖乖，好生猛的妖怪！”周青马上就感觉到了那高大不似人类的男子身上强横的妖力，远远在六眼蟾蜍之上，只是背对周青，看不清楚面目，对方实力强大，周青也不敢放出神念，不知道是什么妖怪，但那高达一丈有二，全身黑毛的身躯，肯定不是人类。
    “我可记得这几头妖怪手上很有几件强大的法器啊，糟糕，定风珠在云霞手上，芭蕉扇的神风我还真难得对付！”周青脑海之中一下对比出了双方的实力。
    两个妖女比现在的自己要弱一点，但绝对还在六眼蟾蜍之上，手上的法宝的威力也要高出蛤蟆一截，那高大的男妖怪，连周青都看不透的深浅，只隐隐感觉一股极其庞大的气息隐藏在体内，手上拿的那柄锯齿兵器，煞气滔天，晃动之间就有千条黑光闪烁，凶恶非常，以周青对宝物的看法，这兵器和化血刀还是有段距离，单论法宝来讲，一人一个单挑，周青倒还是不惧怕，但是三个一齐上来，周青只怕就要落荒而逃。
    对付蛤蟆，轩辕法王，大力熊王三妖的围攻之时，周青就已经都些吃力，这两女一男的实力，却是远远在三妖之上，要周青硬拼，恐怕不死也要吐血三升。
    而崆峒四老，对付这三人，简直就是摆设，不予考虑，恐怕人家拿出破了天火大阵的芭蕉扇，只一扇，就把这四个返虚初期地老道吹得人都看不到。
    “如今的世道开始变了啊，妖怪当道起来了！”周青瞬间对比实力，心里有些后悔，自己当时就没有想到。早知道这样，就把十二杆都天冥王旗带来了，布下都天神煞大阵，任这三妖如何厉害，自保那是绰绰有余。
    又听得轰隆巨响之声，整个方圆百里的崆峒洞天就巨烈的震动起来，和虚空边缘地交接处都荡漾起了阵阵的空气波纹，原来那两个妖女脚踏妖云，飞将起来，各自都把法宝祭在空中。一串串的雷光电火，地火水风交织成大片大片的光辉。自上而下，轰击在另外一座更大的巨山之上，那座巨山显然是整个崆峒洞天的主峰，比周围的所有山峰都要高大许多，宛如鹤立鸡群，一支独秀。
    无数法术朝那山轰击，那巨山外围就显现出一层层薄薄的金光，挡住雷光电火，双方交接，才发出爆鸣。别看那护山的金光是薄薄一层，却是异常坚韧绵密，任是两女如何施为，都只是稍微消散了一点，只要法术一停，就慢慢聚集恢复。一时之间，倒也奈何不得。
    “你这头该死的狼精，看我们姐妹在此出力，你也不援手，小心我回去了在娘娘面前告你一状，叫你吃不了兜着走！”那个被蓝神毁了肉身而夺舍地女子突然对那高大的男子喝道。
    山顶之上还有许多具尸体，有男有女，每具尸体都是缺胳膊少腿，身首分离，头颅乱滚，实在是有些凄惨，而死去地女子更加是不堪入目，全身赤裸，上身皮肤干瘪，有如一具干尸，下身却是血肉模糊，看不出一块好肉，显然是被用魔道手段奸杀，又被吸去全身真阴和精血，连魂魄都被吞噬，神形俱灭。
    “无量天尊！好凶残的妖怪，对比起来，轩辕法王一伙都算上一哇哇吃奶的小孩子啊！”周青看见崆峒的惨状，心里大惊。
    喀嚓！随手抓起一具无头尸体，那狼精把一只胳膊扭了下来，放到嘴里嚼吃起来，咯甭！咯甭作响，听得周青有些毛骨悚然。
    “好了，不要乱叫，别拿娘娘吓唬我，再罗嗦，我连你们两个都吃了，啧啧，好久没有吃到活人的血食了，我马上就帮忙轰开禁制，抓了吃个够，嘿嘿嘿嘿！！”
    那头狼精吃完胳膊，随手把尸体丢下山崖，稍稍转了身体，周青才看得分明，头大如斗，满脸也是黑毛，凶煞之气滚滚，獠牙崩出，和一般的狼头还真有几分相似，尤其是嘴角鲜血流到赤裸的身上，黑红相间，张开血盆大口，厉剑森森地獠牙上面也是被鲜血染成了通红，这般形象，只有那地地狱中的修罗恶鬼才有的一拼。
    “哎呀！你这头该死的看门畜生，有几分本领就不把我们姐妹放在眼里了！”那夺舍的女子正祭起花篮朝主山的禁制胡乱轰炸，听见狼精的言语，勃然大怒：“姐姐，给他一芭蕉扇，要它知道厉害。”
    另外一个女子一听，也是恼怒，又从舌头上取下芭蕉扇，朝狼精猛的一扇，顿时卷起飚风，一道龙卷把狼精卷起，狠狠的砸到了几里开外地另一块山石之上，把山都砸塌了半边。
    “饶命，两位小姐饶命！属下一时得意忘形，饶命，饶命！”狼精又飞了回来，全身皮毛都脱落不少，露出红肉，疼得他直叫唤，神智都清醒了不少。
    “你这畜生，要不看在你大哥的面子，我就这一扇要了你的命，哼！都是你这畜生坏了事情，逼得我们开了杀戒，崆峒是一个活口都不能留了，要是万一以后有弟子飞升，到他们祖师面前述说，娘娘那里还有些麻烦，你知道不，到时候，娘娘地手段可不比我们，抽了你的筋，扒了你的皮，都是小事情！”
    “好好好！属下马上就动手，两位小姐看在我大哥的面子上，千万不要计较！”
    狼精催动精血，破了的皮肉也渐渐合拢，连脱了的黑毛都长了出来。
    “哼，你识相就好，要不是你大哥祭炼修罗魔宝，脱不了身，怎么会要你这头成事不足，败事有余的畜生来。真是想不通，神圣智狼大哥修为玄通，一般地地仙都不是对手，怎么会出来你这个没有用处的兄弟。”那女子又是好生一顿暴骂。
    狼精不敢做声，拿起手里的锯齿刀，祭到空中，锯齿刀迎风一晃，幻化成百丈大小，猛的朝护山金光劈去，与此同时，两女一个祭起芭蕉扇，一个祭起九齿钉耙，各出全力，朝那禁制连连轰击。禁制终究是死物，经过了几千年地消磨，对付这几个上古法器，绝代凶人，又经过了长时间的攻打，哪里还能坚持多久，金光渐渐的更加稀薄，眼看要不了多久，就会被攻破。
    周青甚至可以看到，稀薄的金光后面，有百多位崆峒弟子惊恐的神色，其中地灵子搀扶着幻灵老道，幻灵老道一只手臂齐胳膊折断，面色惨白，元气大伤。
    这三个妖怪还是有几分狡猾，攻打禁制的时候把自己的护身法宝也祭在头顶，五彩豪光大放光明，把自己待的一座山峰都围了起来。
    “嘛呢嘛呢轰！八部天龙速来！”
    “法相金身！”
    周青摸到势头，大叫起来：“崆峒道友，听我号令，诛杀妖孽！”
    把七宝妙树抛上高空，周青念动真言，虚空裂开，天花乱坠，缤纷而下，八部天龙又现出身形来，这次比上次召唤出来的清晰了许多，八种天龙部众活灵活现，各自嘶吼，只一下就把三妖的护身宝光打破，水火花篮，玉石琵琶，纷纷掉落，周青也不去管，现出金身，化为一道金色长虹刹那之间就到了狼精面前。
    这狼精太过凶残暴戾，就连周青也看不下去，首先就瞄上了他，这次周青可是全力以赴，一丁点手段都没有保留，势必要瞬间击杀一个，不然搞不好要栽在这里。
    “妖孽，老道和你拼了！”
    看见门下弟子死状地凄惨，四个老道泪流满面，要不是周青把他们压住，他们可能早就上前拼命了，见周青打破了三妖的护身宝光，四个老道一声厉吼，人剑合一，同时朝天空中拿芭蕉扇地女子绞杀过去。
    “不好！”狼精不愧是高手，在八部天龙现，把宝光打破的一瞬间，就已经察觉到危险，一个转身，就见金色长虹破空卷来，连忙举起锯齿刀望空一劈。
    “七宝妙树！”周青暴喝，八部天龙消失，七宝妙树还原，飞到上空，对准劈下的锯齿刀就是一刷，只听得咣当一声巨响，锯齿刀被刷了粉碎，化为齑粉，周青人也到了狼精面前。
    七宝妙树全力出手，岂是儿戏，狼精兵器被毁，全身一个巨震，倒飞了十丈，也不管三七二十一，就扬起拳头，怒吼连连，朝面前的金光打去，拳头之上电光闪耀，黑雷轰鸣，这乃是狼精的肉搏法术，近身搏斗，无比厉害，破坏力不亚于一些厉害法宝，尤其是比法宝灵活许多，更加可怕。
    哪里知道，对方金光还未到，眼前就出现一片密密麻麻漆黑的小虫子从金光中飞了出来，铺天盖地一般，却是周青将打死牛头阴神后得到的地狱螟虫祭炼一番。这地狱螟虫，无孔不入，有巨毒，专门吞噬真元，但是稍微厉害一点地护身法宝宝光都可以抵挡住，本来周青是想放出铁背蜈蚣的，但是怕狼精厉害，把蜈蚣弄死，才投石问路。
    “这是什么？”狼精一运气，双拳舞动，全身鼓荡起三尺来高绿幽幽的火焰，冲过来的地狱螟虫滋滋作响，烧死了九成九，但是还有几只透过了妖火，在狼精身上咬了一口，又痒又痛，钻心一般，咬得狼精连忙后退，往身上乱抓，皮毛纷飞，血肉模糊，可是哪里抓得到，这几只地狱螟虫早就钻进了肉内。
    这些螟虫吞噬真元，任你多强横的肉身都抵挡不住，狼精一时不慎，让几个螟虫入了体，这样乐子可就大了。
    周青速度更快，几只大手一下就牢牢抓住了狼精的肉身，使他不得动弹，另外一只大手抓住狼精的脑袋，狠狠一捏，把一颗坚硬的头颅捏成了粉碎，脑浆迸裂，狼精的元神刚要飞遁而出，也被周青一把抓在手中。禁锢起来，收进了一个水晶瓶中。
    眨眼之间，周青就解决了开始无比凶猛地狼精，几乎是同时，山中的禁制之内，地灵子首先出手，雌雄剑冲出禁制，朝两女划来，百多个崆峒弟子也一齐出手，数百口飞剑会聚成一股十丈来粗的巨大剑气光柱，也冲出了禁制，后发先至，和雌雄剑会合，在周青先前地暴喝，都知道了来了强援，精神大震。崆峒四道，一百多弟子，前后夹击，气势宏大，也不可小视。
    狼精被周青瞬间击杀，两个妖女也恰巧看见，大惊失色。知道周青厉害，那妖女把芭蕉扇就是一扇，狂风把百多崆峒弟子地飞剑尽数吹翻，绞成粉末，只有地灵子的雌雄剑倒飞了回去。
    另外一个妖女九齿钉耙一转，把崆峒四道的飞剑挡住，就是一转，四老道口喷鲜血，飞剑尽毁，人望下方落去。双方的实力和法宝都不是一个档次，当然不是对手。要是崆峒有点稍微象样的法宝，也不至于一个照面就落个重伤的下场。
    那妖女又举起九齿钉耙，射出四线毫光，真要赶尽杀绝，下毒手，周青刚好得这时间，缓了一缓，七宝妙树射出彩光，挡住妖女的杀手，这四个老道暂时不能死，和昆仑讲讲大道理，拼气势，摆场面，还真要靠他们呢。
    拿芭蕉扇的妖女看见周青的金身，更是大惊失色，叫喊起来：“你是花果山的人？”
    周青在紧要关头，哪里还有时间分神说话，解决了狼精，情况依然不够乐观，两女联手，和周青还有一场好斗，再说，这些妖怪行事残忍毒辣，功力高强，而且背后还有庞大地势力来头，周青绝对不能放过她们，一举击杀才是正途，要让两女又逃跑，那真是如鲠在喉，寝食难安。周青可不想两女又找来帮手，攻打自己的海底仙府，崆峒地例子就摆在这里，周青现在是铁了心，一定要解决这个麻烦。
    对方实力看来远远要大于昆仑，周青可不想在节骨眼上出事情，虽然昆仑并不放在周青眼睛里面。
    一声长啸，周青冲到拿钉耙的妖女面前，手上八般兵器朝妖女乱抛，那妖女也是厉害，就是祭起九齿耙架挡，双方近身搏斗，另外一个妖女却是不敢用芭蕉扇，手一招，掉落在山谷之下的玉石琵琶飞起，朝周青后背打来。
    奈何周青四张脸面，环顾八方，后背和前胸并没有分别，看得分明，运功一催，肉身拿起七宝妙树飞来，望空一刷，又把玉石琵琶打落地面，得这一缓，被周青八样兵器团团围住的妖女竟然抽身后退，周青一磕，也把九齿耙磕下地面，看这势头，实在是勇猛无比，犹如战神一般。
    但是这一刹那间，也让两个妖女走到了一起，看见对方扬起了芭蕉扇，周青猛叫一声不好，连忙收了法身，把七宝妙树守护在面前。
    果然，芭蕉扇当头一扇，狂风滚滚，飞沙走石，只听得喀嚓，轰隆之声，周围的山头树木全部被狂风折断，磨盘大小的山石夹风中，断了的大树，吹起来地山石，夹带这狂风朝半空中的周青劈面打来。
    “妹妹！我们走，这人厉害，下次要娘娘多派几个姐妹过来！”
    七宝妙树的神妙不是吹出来的，对付狂风，虽然不如定风珠那般，祭起以后，风势立止，但是周青包裹在彩光之中，无论是狂风还是石头树木，都动不了他分毫，猛然见那女子抛出一件法宝，白光闪闪，化为一座白玉长桥，长桥顶端有一椭圆形的拱门，内中星光闪动，悠远深长，不知通向何方。
    “妖孽修走！”周青一听两妖女要走，还要叫人过来，顿时大急，那可真是后患无穷，顿时催动全身功力，一冲而上，两女已经上了拱桥，周青也冲上拱桥，把七宝妙树朝两妖女脑后刷去。
    那妖女见周青刷来，又是一扇，把周青阻挡了下，两女跃进桥头椭圆形的拱门之中，长桥突然一缩，一股大力带起周青也进了拱门之内，随即消失一空，看不见任何的痕迹，就留得整个崆峒洞天之内，尸体横陈，一片狼籍。
    “这下糟糕，这拱桥法宝分明是破开一界虚空所用，我却不知不觉跟了进来，要回去，却是一件麻烦事情呢！”
    周青被拉进了拱门之中，突然环境一变，周围繁星点点，好象身处太空之中，周身一紧，又有如在千丈水底遭受的压力一般。
    不过周青有七宝妙树护体，这点压力却是算不了什么，前面一道白光急速飞行，朝远处飞奔，周青知道那是两妖女，干脆把心一横，一不做，二不休，先赶上去击杀再说。
    
    第一百九十三章 地仙（下）
    
    “妖孽休走！”周青大吼一声，脚下腾起一朵金莲，把七宝妙树祭在面前开路，飞快的向两妖女的白光疾驰过去，这片空间之中，虽然是繁星点点，但俱都是虚幻，一望无垠，无穷无尽，又好象万物不生，没有一丝一毫的天地灵气运转，真就是个名副其实的虚空。
    运用道法发出法术，也不能调动任何的五行元力，只能靠自身积蓄的真元和法宝飞行打斗，周青现在身上除了七宝妙树，就只有自身的八般兵器和十二条铁背蜈蚣，对方芭蕉扇太过厉害，加上在这空间之内，法宝也有些运转不灵，只有近身搏斗，才能够发挥出最大威力，周青金身有八臂四面，环顾八方，面面俱到，兵器又凶猛无比，近身搏斗两妖女当然不是对手。
    “这位道友到底是何人，我们之间并仇怨，为什么一定要穷追不舍！”见周青速度奇快，转眼之间就追了上来，包裹在白光中的一位女子大声叫喊起来，她们两个自然知道周青的厉害，转眼之间就把那头厉害的狼精击杀，要不是有芭蕉扇这宗宝贝，恐怕自己也难逃厄运。
    在海底仙府之时，周青炼制渡厄金丹，并没有出来打斗，两女当然不认识他，周青也不会蠢蠢的说明。
    “好妖孽，你们罪孽滔天，无故残杀崆峒那么多无辜弟子，贫道身为修道之人，斩妖除魔，替天行道乃是贫道的责任，现在直接元凶已经伏法，你们身为帮凶，也难逃天诛。快快束手就擒，贫道或许还能留你元神不灭！”周青当然是满口大义凛然。
    “臭道士，你做梦吧！你敢跟来，管叫你来得去不得！咯咯！咯咯！斩妖除魔地口号，我们可是好多年都没有听过了。”两女一听周青的话语，又好笑又好气，不过也不跟周青计较，两女就是全力御使白光，猛的加速，划出一条白虹，想摆脱周青的追击。
    周青不欲做口舌之争，不再说话，也全力追赶，那件发出白光地法宝，实在是神奇，周青总就不能超越，差上那么一点。
    “两个妖女，今天老子就是赶到天涯海角也要把你们轰杀成渣，永绝后患。你们不死，我一天都不安心！”
    周青有些恼怒，三人一追一逃，也不知道飞驰了几千万里，突然那两女御使的白光一停，随后就大方光明，刺目异常，一成不变，无穷无尽的虚空突然在白光前面裂开了一道巨大的门户，宛如一个黑洞。
    白光一停，周青便迎头追了上去，两者显显相撞。幸好两女的白光钻了进去，周青心中通明，知道这是另一界的入口，也没有多想，跟了进去。
    “管你是天界还是地狱，凭我现在手段和七宝妙树这等法宝，要自保也不是难事，反正事以至此，回头也不是办法，这三界的夹缝之中，灵气全无，我也不可能永远待在这里，等到灵气充沛的地方，再慢慢聚集灵气能量，运法破开虚空也不是难事！”
    被两女带进了陌生的地方，周青心中并不慌乱，他最近研究云中子留下的诸多信息，又从蓝神口里得之了一些密闻，知道这大千世界地一些划分情况。
    周青所居住的世界，日月星辰，山川河流，都是人间界。除此之外，鸿蒙开辟以来，便有无穷无尽地世界产生，大多数是一片混沌，并未开辟，上古之时，有那大神通者，不堪人间的纷扰，破开虚空，或是寻找能够居住的世界，或是自己开辟鸿蒙，创造世界。
    神通越大，开辟鸿蒙，创造的世界就越完美，越浩大，如周青见过的困住白起的山河社稷图，还有那传说中的西方极乐世界。神通小地，就创造小世界，比如洞天之类，连自己的介子空间也算是一个小小的世界。
    到现在为止，天生便成的共有三界，那便是天界，地仙界，和人间界，这三界，无边无际，没有尽头，西方极乐世界和山河社稷图中世界，虽然比一些洞天仙府要大上亿万倍，但终究还有个限度，比不得这三界，另外那总管任何生灵的六道轮回却是一例外。
    关于这些情况，周青也是一知半解，不知道具体的情况，但是心里有个大概的轮廓，人间物质发达，但是对于修行之士却是污秽不堪，灵气稀薄，不是修行的好场所，所以自上古时期，一些修得大神通的人，或者是妖怪，纷纷破开虚空，飞升到另外一个世界。
    破开虚空容易，自创一界却是困难，没有那大神通者，就在天生的地仙界，或者天界居住，继续修行，根据周青自己的分析，不论是天界，还是地仙界，都是修行的绝好场所，比人间要好上百倍，周青当然有些兴趣。
    本来周青在人间地修为，就达到了顶端，离破开虚空飞升也只是积攒庞大能量的事情，现在被两妖女的法宝带进了三界夹缝之中，穿越到另外一界，也不是什么稀奇的事情，到达另一界，只要周青修行一段时间，一样可以聚集庞大的能量，运用法宝回到人间，只是周青一直顾忌蓝神所说的六道轮回，阴曹地府之事，怕真有什么麻烦，才等消了生死薄，再行飞升。
    天地一阵变幻，等周青出来之时，却是另外一个世界，浓厚的天地灵气，五行元力扑面而来，灵气中甚至没有一丝一毫的杂质，不用用本身真火淬炼，就能直接熔入真元之中，真是个修行的绝好场所。
    “这是什么地方？是天界还是地仙界，还是极乐世界？”周青猛然感觉到异常。心中有些不解，刚要观察周围的情况，却心神一紧，只听得一声娇喝：“臭道士。看打！”
    当一阵狂风吹来，周青连忙催动七宝妙树，稳住身形，才发现自己身处高空地白云之上，脚下山川河流，都如蝼蚁一般。不过周青却是来不及细细观看，对面远处那两个妖女已经拿起芭蕉扇，一扇过来，狂风呼啸，天上的白云都被吹得支离破碎，有大蓬大蓬的白云被狂风激荡而起，化为千万道锋利的小剑，划破空气，没头没脑地朝周青划拉过来。
    周青无法，只有扬起七宝妙树挡在前面，这芭蕉扇实在是可恶，周青心里大大后悔没有带定风珠过来，除了芭蕉扇以外，两女的全部法宝都被周青打落在崆峒洞天之中，现在另一个女子，却是两手空空，只有能够用芭蕉扇偷袭。
    两女见阻挡了周青一下，也不恋战，驾起白光呼啸而下，朝下方急速落去。周青当然要赶尽杀绝，追赶不已。三人一个呼吸就落到了地面，周青这才发现，这世界群山连绵，山上古木参天，悬崖峭壁无数，更有无数瀑布哗啦大响，山涧之间多有幽泉溪流，奇珍异果，灵兽灵禽，五光十色，闻所位闻，见所未见，周青立马就肯定，这不是人间界。
    尤其是群山都异常高大，一般都和人间的昆仑山脉差不了多少，方圆百里，高达千丈的山头多不胜数，尤其是不知道几千万里，隐隐有高大的山峰直插天际，仿佛和天地贯通，犹如上古之时的擎天大柱。
    这样的情景，让周青仿佛来到了太古洪荒的原始森林之中，尤其是山与山之间连接，其中有无数的洞窟、石台，有的洞窟旁边老松虬结盘绕，清翠碧绿，修竹点点，兰草开放，实在是天生地神仙福地，比周青见过的人间一些洞天都不多让，论灵气地充沛，还要远远胜之。
    “在这些地方，随便就可以找一个地方设置禁制，就成了洞天，完全可以修炼，真是福地啊，比那人间，要好上千百来倍，难怪一个个的上古神仙都要飞升。”周青心中感叹，“嗯，想必这就是地仙界了，不知道这里面的修士有些什么神通，应该不会都是仙人境界的吧？不会，不会，这几个小妖，都离仙人位要差了不少，这一界灵气如此浓厚，和上古时期的人间没有两样，应该有土生土长的妖怪灵物在内。”
    周青心中的念头刹那之间闪过，那两妖女就不见了影踪。连忙腾身而起，运起天眼，看得远处群山中白光闪过，周青连忙追了过去，瞬间就追上了白光，发现正是两个妖女，落下一座高峰半山腰地平台之上。
    这平台异常宽广，有方圆数亩，几棵老松抓在平台下面的峭壁之上，平台后面是一个高达数丈的山洞，竟然有两扇厚厚的石门，洞口之上隐隐有几个大字，绿光闪烁，光晕流转，看不清楚，竟然是有厉害的禁制守护。
    周青也落在平台之上，看着就在洞门外徘徊的两个妖女，心中疑惑不定，这山洞，分明是有修士居住，看洞门之上的禁制，竟然有几分厉害，初来另外一个世界，周青实在是摸不到深浅。
    “妖孽，今日看你往哪里逃！”
    “道长，我们又没有深仇，你何苦这么卖力追赶，从人间追到这地仙界来，常言道，赶人不上百步，道长就单凭一个斩妖除魔，就要赶尽杀绝，未免太过霸道一些了吧。道长有穿越一界的神通，想必是仙人一流，怕是你不知道我们的来历，我们姐妹奉劝你一句，莫伤和气，速速退去，免得到时候吃亏！”
    那拿芭蕉扇地女子也不动手，有恃无恐的笑道。
    周青对这一界的情况都不熟悉，当然不说多话，免得让人看出端倪，又见两女神色镇定，心中不解，也不能僵持在这里，心神一转，扬手就是一雷劈了过去。
    这雷乃是云中子地秘传，周青以前苦炼一段时间，现在功力大进，使来更加得心应手。
    两女却不动，眼睁睁的看着粗大地雷电劈了下来，脸上还有笑意，仿佛这雷不是劈自己一般。
    “何方道友在我这枯骨洞施展法术！”
    那石洞紧闭的石门突然敞开，内中射出两到黑色光华，结成网状，挡住了雷光，银蛇乱窜，电光滋滋做响。
    “咦，山洞果然有高手，这一手法术，有些看头！”那山洞之上的几个大字也出现开来，却是枯骨洞三个古朴的篆文。
    洞门一开，出来一人，却是一白衣道袍地童子，十一二岁，手拿一柄拂尘。生得星眉郎目，白齿红唇。虽然年龄还小，但是还透露出几分英俊。
    那童子出来，见到两妖女，眼睛一亮，连忙叫道：“木姐姐，绿姐姐，你们可是好久没有来看我了。今天怎么这么有空？”
    拿芭蕉扇的正是姓木的妖女，看见这童子道：“白云童子，你师傅怎么没有出来？姐姐被这道士追赶，还要斩妖除魔呢！”
    “我师傅正在炼丹，分不出神来，感觉到外面有人施展法术，叫我出来看看。”白云童子这才注意到站在远处的周青，又听见妖女说有道士追赶，心中顿时明白了。拿着拂尘指着周青叫道：“你是什么人，欺负我姐姐，还在我枯骨洞门前动手，却是无理，快快向我两姐姐磕头道歉，不然等我师傅出来，定叫你死无全尸！”
    “乖乖，这一界果然是修道的好场所，连一个看门的童子都快有返虚中期的修为，不知道渡了小天劫没有？”周青见出来的白云童子，一眼就看穿了修为。
    这白云童口气甚大，语气高傲狂妄，周青听见这两妖女的对话，知道她们是熟人，又听见还有一个厉害的老家伙在里面炼丹，心神一动，把七宝妙树一刷，匹练似地彩光朝两女卷去。
    与此同时，头顶上出现一只金色大手，狠狠朝白云童子当头压下：“小畜生，看来你也和妖孽是一伙，留你不得！”
    “你这道士自己要找死，怪不得我！姐姐，你们速速进洞！”白云童子见周青来的凶猛，知道对方是高手，不敢托大，抛出一面令牌，有巴掌大小，迎风一晃，涨大三尺，是一块骨板，上面飘荡有黑气，结成一片光云，死死顶住了压将下来地金色大手，同时洞口的禁制开启，绿云妖火从石门之上爆出，挡住了七宝妙树的彩光。
    砰的一声，绿云妖火被彩光打了粉碎，但是两妖女也得以跃进洞中，周青见状，又是一刷，彩光朝白云童子卷来，白云童子知道自己抵挡不住，把身体一跃，也进了山洞，紧闭了石门，连法宝都不要了。
    周青手一收，把骨板令牌抓来，也不细看，丢进袖子里面，念了一咒语，把七宝妙树祭起，彩光大盛，琉玻光华幻化成一把五彩阔剑，有如实体，一剑把洞门连同禁制都劈了粉碎。
    巨大的轰鸣之声，震得整个山都抖了一下，山涧的飞鸟灵禽，奇珍异兽都是惊慌乱逃，七宝妙树全力一击，这洞府禁制怎么挡得住？
    周青正犹豫要不要入内，一个尖锐的声音从洞里传来：“岂有此理，哪个妖道如此胆大妄为，欺上门来，还打破我洞门！”
    一道黑光贯通出来，出现两人，一个正是白云童子，另一个却是一高瘦地中年男子，手拿一柄骷髅杖，鬼火湫湫，“我乃大荒山枯骨洞枯骨神君，你是何方道人？”
    “嘛呢嘛呢轰！八部天龙速来！”
    “法相金身！”
    这枯骨神君刚刚出来，看见周青，话还没有落音，就得到了回答。
    金光一闪，暴响连连，周青金身出来，化为一道金光冲了过来。
    枯骨神君也不是等闲之辈，心中警觉，一下就反应过来，把骷髅杖一抛，绿烟妖火把自己和白云童子罩住。
    奈何八部天龙一现，把护身妖光打了粉碎，骷髅杖也经受不住，炸裂开来，周青的金身同时冲到身边，巨剑，尖枪，权杖等巨大兵器没头没脑的砸下。
    只听得砰砰两声，白云童子和枯骨神君肉身哪里经得住这些蕴涵恐怖业力兵器的击打，刹那间就成了两堆肉饼，这还是周青把业力凝而不发，不然两人连元神都立马堕入轮回。
    两人连惨叫都来不及，肉身便已尽毁，两道元神刚要飞出，就被周青卷入七宝妙树之中，禁锢起来，和那狼精的元神一齐收进了水晶瓶中。
    “打人不过先下手，真是至理名言，这什么狗屁枯骨神君还真有几分强悍，居然是渡过了九大天劫的修士，元神都要凝练成婴儿了。这可是要进入炼虚合道的天仙位才有的手段，现在和我也差不多，幸好没有法宝，不然加上那两个女子，我还不要乖乖逃走？”周青还没有见面就出全力下狠手，照面之间就毁了和自己差不多修为地修士。
    不过这一方面是对方没有防备，一方面是周青的法身太过强大，动用七宝妙树招来的八部天龙太过变态，才将对方瞬间秒杀。
    道门中人修到了仙位，最显着地变化就是元神炼化成婴儿，瞬息之间遨游千里，则可以完全抛弃肉身，就如周青的法身一般，再往上修，就是婴儿运玄九转，调阴阳坎离，交会龙虎，结成金丹，就是那无劫无量的大罗金仙之位。而周青的金身进化到天仙位，却是可以随意变化，不用老是顶这这一副奇怪的面孔了，也可抛弃肉身。
    枯骨神君在这大荒山中修炼千年岁月，终于渡过了九大天劫，正是将元神炼化成婴儿的时期，只要婴儿一成，上天入地，往来三界，自在自往，哪里想却碰到周青这个煞星，还不知道怎么回事，就落了个凄惨的下场。
    周青抢进枯骨洞中，里面自有天地，颇为宽广，周青收寻了一番，没有发现两女的踪迹，显然是乘机跑掉，周青恨得牙根发痒，把洞里的一些枯骨神君的灵药，法宝，全部搜刮一空，又放了一把真火，烧得一干二净。
    “两女跑掉，我该如何是好，这里不安全，还是早点回去，随便碰到一人都是超级高手，奈何奈何，我现在却是没有那种法宝可以破开一界，来去自如，这里倒是修道圣地，适合修行，我收了三个元神，除了那白云童子，狼精和枯骨都是超级高手，要是把都天法旗带来就好了，这三个元神，一定可以凝练出一头都天魔神，我再做法，引都天神煞之力，打穿这一一界的通道，也不是难事！”
    周青犯了愁：“看来只有用愚蠢的办法了，找一地方，强行修炼，将法身突破到天仙位。可是这样一来，根据蓝神一说，那看管六道轮回中的阴曹地府就会发觉，却也是两头遭灾。不管了，阴曹地府之事，只是蓝神和我的猜测，也不一定就找上我。”
    周青念及自己一手创建的天道宗，这一界周青不熟，又得罪了妖女，恐怕是危险连连，腾起身来，周青准备找个安全的地方修炼玄功，这一界是修炼圣地，想必用不了多少时间。周青决定又摆都天大阵，炼化这三个元神，溶入自己的舍利之中，只是没有都天冥王旗，大阵发挥不了多少威力，要彻底炼化元神中的神识，还要费些手段。
    
    第一百九十四章 人间（上）
    
    “哎，这枯骨神君真是穷啊！都快要成仙的人了，厉害法宝都没有一件，还做人家的挡箭牌，被我锤死了活该啊！要是有稍微强大的护身法宝，也不至于被我秒杀啊，哎！看来法宝不是万能的，但是没有法宝是万万不能的，看人家元元老道，多么厉害，法力道行不怎么样，靠两件上古封神法器，把轩辕法王他们赶得鸡飞狗跳，才让我占了便宜啊。”
    周青随手翻了翻搜刮来的丹药和法器，发现就是几根骷髅杖支撑着几杆妖幡，还没有修炼完成，就算是修炼成功了，威力也不是很大，比玄阴聚兽幡，幽魂白骨幡差了是一个等级，一些丹药倒是还可以，功效颇为强大，是疗伤补益元气的圣品，不过周青却是用不着，周青边翻边嘀咕，心里大骂这枯骨神君。
    其实枯骨神君只是一介邪门散修而已，并没有门派的传承，全凭自己的修炼，这地仙界中，灵药材料都不缺少，灵气也充沛得很，要修行，比人间界要容易许多，自己本身收集材料，确实也炼制了几件得意的法宝，但是九大天劫一渡过，全部都毁得一干二净，这一段时间又要将元神炼化成婴儿，又要炼制丹药辅助，哪里有时间炼制法宝，本待得成天仙位，道行大增以后，再炼制防身攻击法宝，哪里知道在这节骨眼上，煞星就上了门，确实是流年不利。
    “这些材料，要布置下都天大阵的法器，可是可以，但是威力就小了，要炼化这么强大元神里面地神识，只怕还是不够。需要找一处地阴汇聚的气脉，聚集地阴煞气，才能引动都天魔火，罢了罢了，小心的找一找就是了，这可是一界，还怕找不出地阴气脉浓厚的地方？”
    周青想定，腾起身来，飞到半空，运起天眼查看。这一看可就是不得了，只见群山连绵，任是天眼都一望不到头，苍莽高耸，怪石山峰，参天古木，无穷无尽，有仙境灵台，有穷山恶水。荆棘丛生，山与山相连之间，还有那不计其数地深潭幽谷。有的一座大山，就是方圆百里，山腰之间还有巨大的湖泊，湖水碧绿幽深，水波纹丝不动，静得可怕。也不知道湖泊水底隐藏了什么凶猛水怪。
    周青隐藏身形，在高空飞行了几个时辰，居然才刚刚看到了这片群山的尾端。居然是一片汪洋大海，看不到尽头，周青全力运起神念，收缩上万里，都感觉不到边际，只见几座大山连成一条直线，深入海中，海潮大响，铺天盖地的雪白巨浪，冲击在山峰之上，日日夜夜的洗刷，把几座大山的临海悬崖峭壁洗成了光秃秃一片。
    “好大的山脉，只怕有十万多里都不止，这片大海更是宽广，那人间界，只怕东西南北四海，加上四大洋，所有的水域，都不及这大海的一般宽广！这一界，还真是修道圣地啊，就是这片群山地资源，只怕就是人间界所有的修士，都住不满，实在是太变态了一些吧，等我修得了神通，一定要把仙府移居到这里来。”
    周青一路飞行，暗暗感应到了少强大地气息，往往山中有那仙境灵台，都隐隐有宝光瑞气闪动，显然是有人修行，布置下的禁制，甚至在那穷山恶水，深谷沼泽之中，都有强横的妖魔邪道之气隐而不发，有几股悠远深长，还在周青之上，要不是周青机警，还险险被发现。
    “好强大的气息，只怕有少天仙级数的人物在这里潜修，太危险了，还是回到人间界稳妥，可惜啊可惜，要不要先找个修士来问一问？看这地仙界到底是什么势力分布，也要心中有数啊。”
    周青停在空中，看着这片巨大的山脉，在也压制不住心中的惊讶。落到深入海中地一座山峰之上，观察下地形，发现远处又是无穷尽的群山和一条宽大的河流，地域实在是太过宽广，实在是摸不清东南西北，本来山脉中修士多多，却又怕暴露行迹，这里可不比人间，强大的存在多不胜数，周青又和两个来头看来不小的妖女结仇，却是不想多惹是非。
    先探明情况，再做定计，莽撞行事，可不是周青的作风，不然早就死了不知道多少次了，哪里有现在的成就。
    “噫！好地方，就是这里了，先炼化这三个元神，提升实力再说！”周青天眼扫射，突然发现这山峰相连的地方，中间有一山谷，阴寒潮湿，冷气森森，中间白雾缭绕，深不见底，一股腥臭煞气透过白雾，隐隐传来，让人头晕脑帐，正是周青要找的地阴煞气浓厚之地。
    周青先用神念小心地探明了一下，发现没有什么修士的气息，才稍稍的放下了心思，用七宝妙树地彩光护住全身，冲进白雾之中，足足下了半刻钟，才落到谷底。看清楚了情况，发现谷地并不大，方圆一亩左右，山石地面，漆黑一片，伸手不见五指，还有东西咕嘟咕嘟直响，宛如泉水冒泡泡一般。
    周青用神念探的分明，这谷地全部被地阴煞气所笼罩，中间有一碗口大小的泉眼，咕嘟咕嘟直直喷出一股股阴气，永不停歇，不由得都打了一个寒颤。
    天地初分，鸿蒙开辟，清气上升为天，浊气下沉为地，这地阴煞气，正是地府之中存留的至阴至秽之气，歹毒非常，消融肉身元神，乃是炼制魔道法器的极好材料，但很是难得。煞气本来是无形之气，要压缩凝聚，才微微成了褐黑色，但要凝聚成这么漆黑，浓密黏稠，有如实质一般，那起码要数万年以上的聚集。
    尤其是这泉眼，乃是出口。按这情况，地阴煞气冲出，方圆千里地生灵都要全部死绝，但是不知道什么原因，被白雾阻挡，沉淀在谷地，久而久之，就浓缩凝聚，成了这般情况。
    “嗯，当日在长平地底，那黑煞魔雾我以为够厉害了，想不到和这一比，简直就是蚂蚁和大象一般，要不是我有七宝妙树护身，只怕下来就要死翘翘。”
    周青不说话，把数杆骷髅幡一绞，喷出一口真火，抹去上面的阵法，炼成了都天冥王旗一般的法器，不过因为是草草制作，效果太差了一些。
    扬手把刚刚制作好的魔幡插在泉眼周围，布置成一个小型的都天大阵，周青连打印诀。十二杆魔幡犹如贪食的恶鬼，长鲸吸水，只见无数被压缩成漆黑黏稠的地阴煞气投入幡中，魔幡抖动以，喀喀直响，最后竟然爆出一道道暗红的魔火，分外显眼。
    没有众多的阴魂和元神，却是能够凝聚成都天魔神分身，只能凭着浓厚的地阴煞气，激发出都天魔火。
    “足够了！”周青将水晶瓶打来，就是一抖，解了禁法，把狼精的元神丢进大阵之中，魔火引而不发。
    “啊！大仙饶命！大仙饶命啊！”狼精元神一出来，却是一头黑狼，见到这种情况，哪里还不明白对方要做什么，吓得魂不附体，口吐人言，连连求饶。
    这头黑狼，奸杀崆峒女弟子，吸干对方真阴，吞噬魂魄，这种手段，就算是周青都有些不耻，不过现在却有利用价值。
    “你这邪魔歪道，怎么如此穷凶极恶，是哪里来的妖怪，速速说来，不然叫你求生不得，求死不能！”周青不想和它废话，伸手一指，都天魔火缠绕上来，烧得狼精元神痛哭流涕，在阵中翻滚。
    “大仙停手，我说，我说。”到了这份上，除非傻子才会讲狠话，狼精被周青几乎一个照面就杀死，心里有了深不可测的感觉。
    逼供这种手段，周青是得心应手，蓝神、蛤蟆就是最好的例子。稍稍停了魔火，也不说话，狼精会意，连忙说道：“小妖乃是地仙界来的。”狼精还以为这是人间。
    “果然是地仙界！”周青心中思忖，大声喝道：“你竟敢说废话，本真人当然知道这是地仙界，和你一起地两个妖女，仗着一件法宝，穿越三界缝隙，以为就可以甩脱我，却是不知道本真人自有破开虚空的神通，赶到当场，两妖女被本真人弹指之间，就神形俱灭，连找来地帮手什么枯骨神君也一起被格杀。”
    周青放出了枯骨神君师徒的元神，也不解开禁法，就直接用都天魔火祭炼，有无穷无尽的地阴煞气支撑，都天魔火呼啸而上，三个呼吸，就把白云童子的元神炼化成一颗鸽蛋大小，洁白无暇的原球，被周青张开大嘴，一吸进了肚子里面。
    枯骨神君的元神强大，一时半会也炼化不了，周青乐得让狼精心惊肉跳。
    “啊！这里是地仙界了？真是枯骨神君啊，大仙饶命，大仙饶命啊，我不知道大仙有如此神通，大仙饶命！”狼精认出了枯骨神君，更加惊慌，又看到了周青吞噬白云童子元神精华时候狰狞的面孔，哪里还有什么别地念头。
    “你是何方妖孽门下？说说地仙界的情况，便饶你性命！”周青大喝，又把狼精吓得魂飞魄散。
    “小妖是圣母座下的三圣娘娘骷髅山白骨洞石矶娘娘座下的守山大神，不，不，是守山小妖。那两妖女是石矶娘娘的弟子。”
    “三圣娘娘是那三个？除了石矶娘娘以外，还有哪两个，圣母是谁？”周青思索，沉声问道。
    “另外两个娘娘是积雷山摩云洞玉面娘娘，还有一个九泉山盘丝洞盘丝娘娘。圣母神通广大，住在无当山之中，小的却是不知道，娘娘都称做为无当圣母。地仙界无穷无尽，小妖也不知道如何划分，只知道大概分为南部瞻洲，东胜神州，北芦具洲，西牛贺洲，又分东西南北四海，也是无穷无尽，连成一片。那天界册封的四海龙神就居住在其中。”
    “人间界本来也是这般无穷无尽，但是自从上古仙道和巫门大战，十二大巫身殒，把人间界打列成无数块，再也不能合拢，全部失去了灵气，只有小小一块地方能够修炼，也就是大仙所居住的地球。”狼精连忙把一些东西都说了出来。
    后面一段话，周青却是知道，云中子的典籍里面有稍微地记载，那人间界上古时期又称做洪荒，无边无际，经过水火、逐鹿、封神等数次大战，被打裂成无数块。也就是现在所看到的无数星辰都是洪荒之中分化出的土地，只有现在的地球，因为各种原因，保存了灵气，才得以保存下来。后来因为地球实在是太过狭小，神通者纷纷破开虚空，寻找新的世界，找到地仙界最早的仙人就是镇元子。
    “这里是南部瞻洲地界的大荒山，有十万八千余里，里面修士多不甚数，枯骨神君是两个妖女认识的，在大荒山中修行千年，就下山收了一白云童子。”
    “下山？莫非这里还有世俗中人不成？”周青问道。
    “大仙说得不错，这大荒山往东走就是苍莽山，苍莽山有三十六万余里。再过去就九十余万里的积雷山，苍莽山与大荒山之中，相隔有八万里，中间有许多国家，人数众多，比大仙居住的地球差不多。这大荒山，苍莽山，积雷山还只是南部瞻洲的一小块地方，连百分之一都不到。尤其是民风淳朴，远远没有地球那般污秽，这样的国家，在四大洲，多如蚂蚁呢，这次，要不是两个妖女硬要拉我去人间界，我还真是不想去。”
    当周青听后，也稍微惊讶了一下，但是并不奇怪，上古的人间界，和这差不多，上古神山，昆仑就有九万里之高，现在的昆仑一比，不过是蚂蚁一般。
    “难怪现在仙人绝迹了，都死命要飞升，飞了以后还不回来，这等于就是出了蚂蚁蜗，看见了大千世界，谁还会回去，怕是那些大仙，连自己地门派都不记得了吧。人间界洪荒时候是够大的，现在却是不行了，没好去处，我完了事情，就把仙府搬来地仙界，随便占一山头，比地球来得快活，地球实在是太窄了，就如一个小房子。”
    “蜗牛出了壳，爬上山顶，看了世界，谁还会又留念自己的那个小小的壳呢？”周青心中感叹。
    “那这大荒山中有什么厉害人物没有？”周青又问。
    两者一问一答，狼精也失去了戒心：“这个小人却是不知道，两个妖女也是偶然认识了枯骨神君的徒弟白云童子，不过那苍莽山中有一大门派，乃是剑修一脉，叫蜀山，势力很是强大，广开仙府，霸占了数万里的山头，见妖就杀，最后惹到了积雷山玉面娘娘座下的门徒，被娘娘地夫君大力牛王拿了芭蕉扇，找上门去，一扇把蜀山剑派的山门都扇到了大海里面，还砸坏了南海龙宫。连龙王都不敢多说。”
    狼精越说越起劲，“这次出来，还是石矶娘娘奉无当圣母的意思，亲自上门，把芭蕉扇借了来，大力牛王又从东胜神州的花果山借来了九齿钉耙，说是去人间界救一个熟人，很是重视，但又怕天界知晓，才偷偷的派了两个修为低的弟子去。”
    周青听得神乎其神，也摸不到头脑，只是隐隐有些端倪，见再也问不出什么东西，便道：“也罢，也罢，你罪孽深重，贫道也渡化你不得，贫道本想救你一救，奈何天意难违，贫道也不敢逆天行事。”
    说着，把手一合，凶猛的都天神火就彻底笼罩了狼精的整个元神，周青全力打动印诀，狼精那里会知道周青突然下手。
    “啊！哎呀！你个妖道，你违背诺言，你不得好死！哎呀！饶命啊！大仙饶命啊！”知道自己必死无疑，狼精破口大骂起来，声音凄惨，随后又求饶起来。
    “怪不得贫道啊，天意难违啊！贫道饶了你，那被你奸杀的崆峒弟子又有谁来饶呢？一报还一报，早些超脱吧！”
    “无量天尊！”
    周青满脸慈悲，口喧道号。自然不管狼精如何挣扎，只是一味催动都天魔火，狼精不过一时半会，就无声无息。和枯骨神君同时被炼成了本源晶球。被都天魔火炼化，神形俱灭，哪里还能够超脱。
    看着一颗鹅胆大小，一颗鸡蛋大小地舍利一般晶体，周青满心欢喜，张口就吞了进去，白云童子也就罢了，这狼精和枯骨神君都是接近到天仙的修为，被都天魔火淬炼出来的精神本源何止比先前的四大法王强横上百倍，尤其是枯骨神君，元神经过九大天劫，就要炼化成婴儿，更是了不得。
    “八九运转，千变万化！”
    周青金身现出，七宝妙树守护在头顶，把地阴煞气全部隔开，被硬生生的逼入魔幡之中，只听得那魔幡咔嚓咔嚓响动，竟然不堪重负，有了破裂地趋势。
    本来这魔幡的材料就不怎么样，哪里能够经得起千万年来聚集的浓厚地阴煞气的灌输，周青放出十二条铁背蜈蚣，附着在魔幡之上，大口大口的帮忙吸食这地灵煞气，身上紫色符录流转，一股股黏稠的煞气经过都天魔火的淬炼，那最为歹毒污秽的一点精华一点一滴的储存在牙齿、指爪、身体的毒腺之中，原本就强横无比地身体，又被都天魔火淬炼，变得更加凝练，有几条身体黑光和紫光交接，面目狰狞，诡异非常，不过都是实力大增。
    这地仙界全部都是厉害妖怪和修士，还有天仙人物在其体内，不比得人间那个小小的地球，刚才听狼精一讲，自己得罪地都是天仙一级的高手，不提升实力，那是找死。周青有许多上古法宝，只是修为低了一些，本来要去地府勾销生死薄再提升道行的，现在却是赶鸭子上架，迫不得已了。
    “我周青倒不管到哪里，都不甘居人下，管他天仙地仙，大罗金仙，都是一样，现在如此，将来还是如此！”
    本命舍利飞出，海碗大小，立在中间，把三颗元神本源吸纳住，周青八臂捏成一个奇怪的印诀，本命舍利发出了柔和的白光，如蛛丝般的缠绕住三颗元神本源，一寸寸、一寸寸的强行融入了本身舍利之中，本命舍利猛地膨涨了一倍，竟然闪动起千道万道琉璃光华，瑞气纷纷，方圆亩余大小，漆黑的山谷被照得通明，纤毫毕现，周青庞大的金身竟然微微颤抖，落下了一滴滴金色的汗珠，也一齐随着地阴煞气被蜈蚣吸了进去，而周青是丝毫没有察觉。
    现在正是强行融合本命舍利的关键时间，周青有七宝妙树护体，不怕外围的骚扰，何况地阴煞气之中，没有强大的法宝，就是正真的仙人都难得进来。
    运转玄功，全部关闭了六识感官，金身突然间又被打散，镏金色实质液体充满了整个山谷，在七宝妙树的宝光保护之下，两者相互绞缠，一会成为一体，一会又泾渭分明，光焰闪现明灭，生生把一座死气山谷变成了灵台仙境。
    周青神识全部沉浸于那闪烁着五彩光华地舍利之内，冥冥之中，也不知道过了多久，本命舍利终于融合了那庞大的本命精元，狼精、枯骨神君，数千年修为聚集起来的本命念力都被周青炼化，那篮球大小地舍利终于砰的一声轻响，裂成两半，幻化成两个海碗大小的舍利，相互碰撞、绞缠，在虚空中首尾相连，画出了一圈一圈的太极图。
    就在这时，轰鸣一声巨响，舍利之中发出了周青的暴喝：“原来如此，原来如此，给我开！”
    六股大到无穷无尽的力道贯穿了虚空，在虚空中开了六个斗盆大小的孔洞，六股漆黑的光华从孔洞中射出，灌注到其中一颗舍利之上，洁白无暇的舍利滴溜溜乱转，吸收着从那六道轮回穿过来的一波波业力，渐渐的把这颗舍利染成了漆黑的颜色，黑得发亮，黑得诡异。
    传来的业力太过庞大，舍利也吸收不了，停止了吸收，就在此时，山谷之内流动的金光突然扑了过来，包裹住业力，相互绞缠融合，金黄的液体渐渐成了暗金之色，十分好看。
    六个空洞慢慢缩小，业力也被缩了回去，金光好像很满足似的，渐渐成型，又凝结成了周青那高大地金身，八臂拿的武器好像有了几分灵气，仿佛有了生命一般。暗金色的皮肤慢慢变化，一刻钟之后，竟然变成了微黄的颜色，和一般地皮肤差别不大，宛如肉质，和常人无异，再没有以前那种非人的感觉。
    “变！变！变！”
    黑白两颗舍利被金身吸入头顶之内，巨大的金身随着周青的声音，慢慢的变化，八臂缩了回去，四面也缩了回去。慢慢缩小，直到了一丈六才停了下来，变化成人的形状，和周青肉身的面孔一模一样，只是身材高了一些，但是身体搭配，毫不别扭，仿佛就是天成一般，无比的协调。
    “唔！可惜，可惜，这副样子，还是不妥，虽然像人了，但未免太高了一些，只有等继续修炼了！”周青手一招，把七宝妙树拿在了手中，随手把肉身剥下金乌法袍，穿在身上，又把赤裸的肉身丢入了介子空间之中。这九日金乌法衣，能大能小，穿在身上也十分合体。
    周青是要施展法术，破开虚空，进入三界缝隙，到达人间界，非要全力可，现在可不比进来的时候，有两妖女地法宝。原来这玄功修到天仙位，必定要打开六道轮回，从中取得庞大的业力，凝练金身和法器，修成两颗舍利，才能够上天入地，变化成真人，就犹如妖怪化形，也变成人一个原理，只是力量地差别，不可以道计算。
    这样一来，不让阴曹地府发现都难了，却是与生死薄无关，只要得成了天仙大道，自然跳出轮回，生死薄上的名字自然消失。
    “幸好，幸好，蓝神这厮误我，要是去了地府，不但是一场恶仗，生死都不可知，还做些无用之功，吸收业力之时，还不是一样要被地府发现，我得快点走，免得对方找上门来。蓝神说的那妖怪，恐怕是对方找上门来，不但不跑，还反而杀上门去，才捅出麻烦来吧！厉害啊，厉害啊，我却是先跑路。”周青心里通亮。
    眼看六道轮回慢慢关闭，突然又起了一阵波动，周青大惊：“怎么现在地府办事效率这么高？这么快就来人了！云霞那次还没有这么快啊！”
    “大胆！”一声厉喝，黑白两道光芒突然从六道轮回中冲了出来，周青心中一凛，把打神鞭悄悄祭起，只待对方一出来，就暴头一打。这声音传来的压力，竟然也隐隐有枯骨神君的实力，还要高出一些，但距离天仙位还要差上许多，练神返虚，炼虚合道，看起来只是一线之隔，相差却是天远地远，乃是本质区别，一个是人，一个是仙，所以周青并不放在心上，只是对方是一群，不得不小心。
    黑白两道光芒冲出，周青正待下手，却听得叫喊：“大仙且慢动手，小神不知道是大仙，死罪，死罪！”
    周青一楞，黑白两道光芒已经幻化成两个高瘦的人形，都有一丈来高，只比周青矮上一点，一个皮肤惨白，身穿白衣，一个皮肤漆黑，身穿黑衣，都是手持哭丧棒，身上散发出庞大的死气。
    “黑白无常？”周青见两人，随口问了一句，看见面前两人恭敬地神色，实在是匪夷所思。
    “正是小神两人，不知道大仙在此练功，惊扰了大仙，实在是死罪，死罪，望大仙宽恕！”白无常看着眼前这人，身高丈六，皮肤微黄，手拿一株树枝，身穿金色宽大法袍，一身仙气，而旁边却是黑气缭绕，几杆骷髅魔幡在哪里招展，还有几条巨大狰狞的蜈蚣在上面张牙舞爪，两无常又看了看周青，顿时打了一哆嗦，恭恭敬敬的在旁边躬身回答，神色卑微，像极了一个见到老师的小学生。
    “你们认识我吗？”周青心里实在是糊涂，搞不懂这到底是怎么一回事情。
    “大仙的风采久仰啊，小神哪里能够得见，今闻得大仙驾凌六道轮回，才冒死出来一睹大仙的仙容，实在是三生有幸，三生有幸啊。”
    “是啊，是啊，小神今日终于见到大仙的容颜，就是死也无憾了，死也无憾了啊！”
    黑无常更是不堪。周青见得他浑身剧烈的哆嗦，双腿碰撞梆梆作响，脸上连冷汗都冒出来了，偷偷擦一把脸上地冷汗，这才安定了一些。
    “我有这么可怕吗？且试探一下！”拳头不打笑面人，见对方那个样子，周青心里消了一些杀机，对方明显是在大拍马屁，信口胡说。周青都不认识他们，试探道：“今天怎是你们看管六道轮回，本仙记得都是阴神牛头看管地？”
    “大仙说的哪一个牛头？大仙神通广大，也知道我们地府有很多牛头，这六道轮回是轮班看管。至于前一阵子，楚江王座下是不见了一牛头，也不到跑哪里去了，可能闭关修炼吧。小神两人是平等王座下的无常阴神，也知道得不是很清楚。”白无常也擦了一把冷汗。
    “哦！”周青心念一转，思忖了片刻，考虑到底要放不放过这两人，看见周青脸上阴晴不定，黑白无常心里大急，吓得更是满身大汗，白无常勉强鼓起勇气，战战兢兢，牙齿格格直响道：“大仙如果没有什么事情，小神就告退了，小神还要值班点卯呢？”
    “哦，你们去吧，这里没有什么事情了。本仙不怪罪你们！”
    周青听见了上次打杀牛头阴神地事情没有什么漏洞，心里也放松了少，要是又将这两无常打杀，地府察觉的可能性就大了许多，虽然不知道这两个无常怎么害怕自己，但是没有事情是最好的。
    “小神告退了！”白无常拉起黑无常，就要进入轮回之中。
    “等等！”周青突然又开口。
    “大仙饶命！大仙饶命！我们什么都没有看见，我们什么都没有看见啊！”黑白无常浑身一抖，连忙跪在地上磕头不止。
    “真的什么都没有看到？我是什么人？”周青冷笑了两声。
    “大仙饶命，饶命，其实我们并不认识大仙，今天的事情，我们两个什么都没有看到！”黑白无常头如捣蒜。
    “嗯，如此最好，你们两个去吧！”周青又冷笑两声，黑白无常如赐大赦，两人拉扯进入了斗盆大小的孔洞之中，跑得比受惊的兔子还要快。
    “大哥，今天可吓死我了，话又说回来，这位大仙到底是什么人我还真不认识，又在地仙界，肯定是花果山的人！”黑无常还是有些心惊肉跳。
    “住嘴，今天的事情，我们两兄弟要守口如瓶，知道吗？要是泄露了一星半点，你我兄弟性命就交代出去了！”白无常连忙一把捂住黑无常的嘴巴，“今天我们两兄弟是运气好啊！逃了性命！”
    “什么，今天我们两兄弟一直在喝酒，没有出什么事情啊！”黑无常也聪明起来。
    “对！对！对！我们两兄弟一直在喝酒，还能够喝到酒，真是幸运啊！”声音渐渐远去。
    却不知道周青脸上露出了诡异地笑容，“好好好，这样我就放心了，想不到解决方法这么简单，却是出乎我的意料了。也好，等我解决了昆仑，就把洞府移到地仙界来，现在地我，应该有这份实力了吧！花果山啊花果山，到底是个什么地方呢？等一切安定下来，我就去见识一番才好啊！”
    周青松了一口大气，听见黑白无常的话语，等于去了一块心头大病，让周青浑身轻松。
    “原来在神仙眼中的人间界是这样，难怪，难怪。”周青叹息一声，收了蜈蚣魔幡，运起全力，大喝一声：“开！”
    七宝妙树当空一刷，虚空中开了一道门户，又露出了那片熟悉的星空，周青身形一闪，钻了进去，虚空砰的一声巨响，完全合拢，那巨大的爆发力道猛的炸裂开来。
    轰！轰！轰！周青一进三界缝隙，那座大山就炸裂，惊天动地，海水涌起一片巨潮，巨浪铺天盖地，连绵万里地群山都剧烈的震动，飞鸟灵禽全部惊起，遮天蔽日，非常壮观。
    那封锁地阴煞气的白雾也随着那山迸裂而全部被冲散，黑烟滚滚而上，大片大片的海鸟被黑气一冲，有如雨点般落下，全身溃乱，顷刻之间就化成了漆黑的血水，把一片海域都染成了漆黑的颜色，一些巨大的鱼虾，蛤蜊，虎鲨鲸鱼也是一样逃脱不了化为血水的命运。
    原来这开辟成型的一界，不比一些混沌虚空，想来就来，想走就走，要穿越三界，非要有极大法力和专门地法宝才能够破开到达另一个成型的世界，那天鬼之身也就只能够在一界的诸多平行空间中往来，要是穿越三界，那也是一个笑话。周青刚才用七宝妙树打开通道，达到三界缝隙之时，凝聚了巨大地能量，而走后还有残留，通道打开之后，空间急速封闭，和这股残留能量一撞，把个山炸了粉碎。
    周青却是第一次开辟通道，没有经验，又急于走脱，才惹出了这场乱子。
    就在地阴煞气急速扩散，海中生灵急速死亡，生灵涂炭之时，远处的海面突然翻滚起来，波涛大起，如山般的雪白巨浪涌起方圆数百里的海域，一声龙呤，金光闪动，一条金光闪闪的巨龙飞出了海面，腾身在千丈高空，有五爪，那长达数百丈的身体舒展了一下，又是几声龙呤，震慑万里。
    这五爪金龙看这地阴煞气急速扩散，摇头摆尾，身体急速缩小，最后幻化成一的千百娇媚的少女，十八九岁的样子，身穿一身雪白的宫装，又披了一层粉红色的纱衣，清新淡雅，一看就是凌波仙子似的人物，面容圣洁，让人不敢直视，心里起不了亵渎的念头。
    这金龙所化的少女手拿一个金光闪闪的牌坊法宝，看了冒出的地阴煞气，又看了看漆黑的海域，叹了口气，把牌坊祭起，金光大作，往下面的地阴煞气源头压下。
    轰隆一声巨响，方圆十里，高达千丈的几座深入海中的山头被牌坊压成齑粉，地阴煞气被牌坊镇压住，不再冒出，那龙女一指，牌坊金光四射，把漆黑的海域罩起来。
    远处几点光晕飞了过来，却是几个修道士，猛的看见那龙女，身形一震，躬身大呼“公主，小道有理了！”
    
    第一百九十五章 人间（下）
    
    这几个修道士，有老有少，身穿青布道袍，显得十分朴素，都是驾驶遁光而来，速度极快，却没有破空之声，显然是道行到了极高的境界，其中有个背后背负一把长剑的老道，行动飘忽，不紧不慢，却又飞行在最前头，数千里的路程，几个呼吸就到了，单凭这份遁光速度，恐怕就不弱于周青斩杀的枯骨神君，其中道行最低的两个年轻男子，都是返虚中期的修为。
    不过这群修道人远远的看见龙女，竟然不敢靠近，只在远处作躬行礼，显得十分恭敬。
    原来这龙女是南海龙王的四女儿，名叫敖鸾，南海龙王统领南海水族，千万水兵，势力庞大，东西南北四海龙王乃是四兄弟，海域互通，连成一片，相互照应，只要是水族，莫不在其统治之下。
    在这地仙界中，四海相连，无边无际，远远不是人间界的四海能够比拟，不知多少亿万公里，在那海的尽头，更有那海外仙山无数，无数地仙天仙，神佛菩萨都居住在其中，四海龙王却是管辖不到。
    南部瞻洲地界乃是南海，东胜神洲地界乃是东海，四海龙王受上天册封，被封为龙神，分管四大洲部的兴云降雨，滋养万物，功德无量，实力远在一般的仙人之上，就是那法力特别高深的上古仙人，看见四海龙王，都要相互行礼，不分高下。
    四海龙王不但是水族的统帅，更是结交广泛，不知道与多少仙人交情深厚，又受天界册封，势力非比寻常，就算是天界诸位仙人、正神、菩萨，都要卖上几分面子。
    南海龙王有三个儿子，一个女儿，三个儿子都是神通广大之辈，也受了天界的册封。只有这个女儿敖鸾，年龄小，开始并没有被册封，就这么一个女儿，南海龙王敖钦自从敖鸾出生之时，就是分疼爱，含在口里怕化了，捧在手里怕跌了，真是娇生惯养的千金小姐。
    不过这四公主敖鸾却没有一点大小姐地脾气，性情温和，就是酷爱道法修行，龙族乃是万妖之尊，只要不被人杀死，寿元等于是无穷无尽，并且一出生就有强横的力量，不输于返虚中期的高手，敖鸾公主得天独厚，那龙宫之中又有灵药奇珍无数，修炼的法诀也是十分高深，居然在短短的数百年时间就脱去本体，修成人形。
    龙族肉身强横，要炼化躯体，化为人形比一般妖怪要难上千万倍，一旦成功，神通也比一般妖怪不是一个等级。
    敖鸾不知道怎么的，在海外仙山被一上古仙人看中，拜在门下，修习百多年，突飞猛进，渡过了九大天劫，元神化婴，升到天仙之位，道行进入深不可测之境界，甚至有超过他父亲的势头。道成以后，就连水族第一高手，东海龙王敖广都对自己这位侄女奈何不得，除了西方极乐的那位八部天龙广力菩萨之外，这敖鸾公主当是现在水族第一高手。
    天界也闻得这位公主地威名，曾多次降下旨意，册封为龙神，奈何这位公主清净洒脱，不喜欢有官职在身，坚持不受，天界也没有办法。那四海龙王虽然名义上是天界重臣，但是居住在地仙界中，等于是一方诸侯，更加令天界顾忌的就是，敖鸾公主的那位师傅。后来还是东海龙王劝说这位侄女，勉强受了册封，不过只是虚衔，并没有什么任务，也不用值班点卯，敖鸾也就算了。
    “大家都是道友，你们不必多礼。”敖鸾公主道。这群修道之人，连仙人位都没有达到，和敖鸾不是一个等级，但敖鸾并不高傲，对他们也是客客气气。
    法诀一指，牌坊上的金光爆出了层层真火，将一片海域地海水混合地阴煞气全部炼化，收了牌坊，拿出一道青色灵符，把那地阴煞气的泉眼镇压住，黑气不再外冒，敖鸾公主这才松了一口气。
    “诸位道友，你们可知道这是怎么回事，有氤氲白雾的封锁，这地阴煞气在此千万年都没有一丝一毫地外泻，今天怎么就突然崩裂了呢？”
    “小道不知，我等也是听到响动，才赶了过来，想不到公主出手就解决了危难，消弭了一场浩劫，实在功德无边啊！”那老道仍然恭敬的道。
    敖鸾摇了摇头道：“大荒真人过奖了。对了，最近大荒山中有什么事情发生没有？”
    那道行最为高深的老道，也就是敖鸾口中称呼的大荒真人道：“有公主坐镇南海，哪里会发生什么事情，只是我过来的时候路过枯骨洞，发现枯骨神君不知去向，连洞府都被真火烧得一干二净，枯骨神君在这大荒山中修行千年，几十年前就渡了九大天劫，现在正是采集精气，炼成婴儿的关键时候，怎么就无故失踪了呢？”
    “哦，还有这等事情？”敖鸾公主思索了一下。
    突然发生异变，用来镇压地阴煞气泉眼的青色灵符突然爆开，一股漆黑的煞气又冲了出来，这煞气比先前那股浓郁黏稠了十倍，聚而不散，竟然在高空凝聚成了一模糊地人形，有手有脚，身高百丈，面目还是一团漆黑，眼睛鼻子都没有幻化出来，却是发出了咕啦！咕啦的怪响，有如搅和稀泥一般，令人十分恶心。
    又是几声咕啦！咕啦！这人形发现大荒真人和几个修道之士，顿时兴奋起来，一扑而下，瞬息之间就到了面前。
    “啊！”几个年轻修士大声惊呼，有些慌乱，幸好大荒真人把一片玉符祭起，一层足足有三尺来厚的紫光把几人都罩住，同时玉符之上爆出千万道雷火，齐齐轰击过去，把那人形轰得支离破碎。
    咕啦！咕啦！地阴煞气组成的人形不管怎么轰击，破碎成千块万块，一刹那间又会凝聚成型，大荒真人雷电真火齐出，硬是伤不了这家伙地分毫。
    “诸位道友还请后退，这乃是地阴煞气已经通灵，生出了神识。乃是无形之体，不惧法术法宝，比刚才的煞气还要歹毒百倍！”敖鸾公主又把牌坊祭起，悬在高空。金光把这怪物罩定，包裹在其中，那怪物左冲右突。就是出不了包围圈，又是咕啦咕啦大叫，发起凶残地性子来，喷出黑烟，想要污秽金光。
    敖鸾又发出真火，想慢慢炼化这怪物。
    “这凶物禀天地煞气所生，只会一味杀戮和毁灭，却是留他不得。现在虽然没有多少神通，但过几年之后，吸收了全部煞气，就会化成魔头，神通如仙人一般，加上体质奇特，不惧法宝道术，不知道要残害多少生灵，幸亏公主在此，要不然就让它走脱了。”
    “嗯，此物只能用真火慢慢炼化，我也要三个时辰的时间。”
    “公主在此，那小道就不打搅了，小道告退了！”大荒真人正是采集精气，元神化婴的时候，急于修行，和几位修士打了招呼，又向敖鸾公主躬了一身，驾起遁光回去了。
    另外几个修士见确实没有事情，也纷纷向敖鸾公主行礼，各自回去修行不提。地仙界中妖怪和修士并存，既有对头，也有朋友，一点都不能懒散，各自刻苦修行，不放过一点时间。实力强大，才是安全地保证，确实不是人间界所能比拟的。
    敖鸾公主不再说话，只是闲散的催动真火，一丝丝把怪物的护身黑烟炼化，那怪物也好像知道自己大祸临头，胡乱吼叫，猛发凶性，但却是无济于事，炼了半个时辰，怪物放弃了冲破金光的企图，把护身黑烟收拢，撑得一时是一时。公主也不在意，反正三个时辰地时间，足够炼化了。
    “四妹，四妹，父王叫你回去！”远处的海面之上又来一人，却是青年男子，十分英俊，身穿金色铠甲，手拿一柄长枪，头带一紫金冠，威风凛凛。
    “哦！敖峰，什么事情？”敖鸾一看来人，嘴角露了一丝笑意，如春风拂面，出尘中又透出无比的温柔。
    来人正是南海龙王的二儿子敖峰，乃是天界册封地龙神，也是神仙中人，现在统帅南海百万水兵。
    “四妹，长庚星君来了，父王要你赶快回去！”敖峰神色好像有些焦急。
    “长庚星君？他不是天界重臣吗？到我们南海来做什么？”敖鸾有些奇怪。
    “哎！说来和妹妹有关，妹妹可记得，我们上次去天界受册封，斗牛宫中的那个泼皮！原来那厮是玉帝的小儿子，十分受王母地宠爱，王母这次命长庚星君来向父王提亲的。”
    “什么！来提亲！岂有此理！那泼皮还在斗牛宫中调戏于我，现在还敢来提亲，早知道，就一剑杀了！”敖鸾公主听见此言，脸色突然一变，冷气森森，杀气逼人，冲天而起。
    “乖乖，我这妹妹果然还是这样，这次麻烦了！”敖峰暗暗心惊。对于这个妹妹，发起怒来，就是龙王都有些顾忌，敖峰可不想触个霉头。
    原来敖鸾上次去天界册封，在斗牛宫中，也不知道是哪里来的纨绔子弟以为她是仙女，就动手动脚，想占便宜，调戏于她。敖鸾哪里受得了，当然把那厮狠狠地揍了一顿，打昏过去，哪里知道这纨绔子弟来头甚大，却是天宫统帅，位居中央的玉皇大帝的小儿子，当时就回去找王母哭诉，王母当然护短，但是也不好出面和龙族翻脸，于是一商量，计上心来，便要人来上门求亲，一来是示好，二来是拉拢。
    “那泼皮不是好东西，可是妹妹，那毕竟是王母的旨意，我们都是册封的正神，妹妹还是回去一下，想个托词，慢慢拖延就是了，千万不要使性子，我们龙宫虽然说是一方诸侯，但也顾忌很大，放眼地仙界，除了花果山，万寿山能和天宫分庭抗礼以外，就算是强于无当山圣母和雷山大力牛王都不敢胡来，哎！”敖峰叹了一口气道。
    “哼！也罢，我出山之时，师傅就料到我有麻烦，特地赐我一口宝剑，今日也是开光的时候了，不显手段，他不晓得我的厉害。”敖鸾冷笑道。
    “妹妹，你干什么，不可胡来，天宫实力之大，远远不是我们龙族能抗衡的，到时候大帝震怒，派出三坛海会大神前来，那就没有长庚星君那家伙好说话了。那天你把那厮揍了一顿，父王就知道不好，妹妹还是不要冲动，慢慢拖延，我们再想办法。”
    敖峰一听，慌了手脚，自己这位妹妹偏偏是神通广大，又是外柔内刚地人物，要是一时冲动，杀上天宫，那就麻烦大了。
    “大不了我去找舅哥。舅哥在西方极乐统帅八部龙众，上次去看他，他说了有麻烦就去找他的。再说了，我还有师傅护着呢。那三坛海会大神，我早就久仰大名了，正好见识一番！”
    敖鸾不再说话，伸手从虚空中抓出一把宝剑，双手捧起，望海外拜了一拜，随即把宝剑祭起，悬在空中，念了咒语。
    “这是什么宝剑，很平常啊，没有什么稀奇的地方。”敖峰看了悬在空中的宝剑，就是长三尺一条青锋，没有法力波动，也没有符咒在上。
    敖鸾咒语一完，宝剑青光闪动起来，一声凌厉的剑啸响彻万里，庞大的剑气冲天而起，把天都捅了窟窿，方圆万里地海域，群山都摇动起来，仿佛发生了地震。那些散修都知道南海公主在使神通，感觉到滔天的剑气，一个个好像大难临头，心里警兆连连，也不出来，各自紧闭了山门。
    宝剑剑身上闪现出两个古朴地篆文：《绝仙》！
    敖峰连连后退了百余里，饶是他晋身天仙位，也是禁受不住这么庞大的剑气压迫，运起全身玄功抵挡，脸上现骇然的神色：“我四妹到底是拜了什么人为师？怎么有如此强大的宝剑，看这气势，要是来斩我，我只怕一个照面就支持不了。”
    敖鸾公主掌中电光缭绕，发雷一震，绝仙剑上射出一道剑气，透过牌坊地金光，往那怪物身上一绞，只听得一声惨叫，那怪物被剑气绞了个烟消云散，连真火都没有炼，就消失成虚无，看得远处的敖峰直咂舌。
    怪物除掉，收了牌坊，念了收字咒语，绝仙剑又变成了普通的样子，公主也收了回去，身形一闪，就到了敖峰面前道：“二哥，我有此宝剑，就是那三坛海会大神亲来，也不是对手。师傅说了，持上这口宝剑，就是杀上灵霄宝殿，都没有问题。”
    “四妹啊，你总说在海外拜了师傅，却又不告诉我们那位仙人是谁，怎么样，悄悄地告诉二哥，好让二哥长长见识。”
    “二哥，不是我不告诉你，是师傅他老人家也没有告诉我，我只知道师傅所居住的那座海外仙山叫金庭山。好了，我刚才那一击，长庚星君想必已经察觉到了，我们回去，要他回复王母，就说我们高攀不起。”敖鸾语气冰冷，和敖峰进了海里。
    周青此时却是不知道自己走了以后惹出这么多的麻烦，进入三界缝隙以后，他急速飞行。
    在地仙界总共逗留了两日之久，三界时间却是没有差别，两日的时间，周青相信昆仑还没有那么快就到大自在宫去。周青地仙界一行，眼界大开，不但实力大增，思想也发生了翻天覆地的变化。
    “无量天尊！幸好，幸好！”周青飞行之时，却是迷了路，来时有两妖女的指引，现在要回去，不知道从哪里下手破开虚空，幸好把都天冥王旗留在了人间界，此旗是混合周青的精血元神祭炼，与周青有微妙的联系，当然可以凭借此旗定位。
    上古洪荒数次战争，人间界被打裂成无数块，化为日月星辰，要是没有特殊地感应，仙人要从另外两界回到人间，肯定要迷失在无穷无尽的星空之中，而那星空之中，却没有一丝一毫的灵气，要找到地球，除非是大罗金仙，万劫不磨之体，方能办到，这也是仙人为什么不回人间的原因之一。
    想想，一个蜗牛壳丢在污秽不堪地深水潭中，进去还有风险，谁会吃饱了，没有事情朝里面乱窜。
    “开吧！”飞行了大约一个时辰之久，周青终于找对了地方，凝聚力量，“当”，破开了一孔洞，钻进人间界。眼前却是一片熟悉的景象，烈日高悬，没有一丝清风，脚下黄沙金黄一片，正是大自在宫洞天外地沙漠之中。周青身处于都天神煞大阵的阵眼之内，拿出肉身，附在上面，恢复了原来的模样，这才呼唤了一下蓝神。
    “宗主，你回来了？”蓝神听见周青地召唤，从虚空中出来。
    周青也不告诉蓝神自己的遭遇，径直问到：“这两天出了什么事情没有？昆仑有没有什么动作？”
    “哦，这个弟子也不知道，弟子一直在修炼，看守都天大阵。昆仑却是没有来，至于动静，要问大自在宫主和主母，她们有弟子在外面行走，也有些消息。
    对了，崆峒那边到底发生了什么事情，怎么宗主一去就是两天，连音讯都没有一个，主母担心得不得了，要不是要和弟子主持都天大阵，怕昆仑上门，早就去寻找宗主了。”
    周青传了蓝神都天大阵的一些秘诀，蓝神日夜琢磨，他是阴神出生，不肯放过任何提升实力的机会。
    进了大自在宫，云霞和大自在宫主都坐在凉亭之中，连七彩仙子、云霓仙子等一干姐妹都在其中，周青眼睛一扫，连云霞不多不少，正好十二个，看来大自在宫主座下的弟子都到齐了，远处，小狐狸正骑着蛤蟆满山满岭地转悠，采采野花，在清泉小溪里面抓鱼，玩的不亦乐乎。蛤蟆好像也不是很介意，和小狐狸相处融洽。
    而大力熊王没精打采的驮着周晨慢慢行走，周晨和一些闲暇的大自在宫女弟子聊天说话，看见周青来了，小狐狸和周晨都把坐骑一拍，眨眼之间就到了面前。
    和两个徒弟说了几句话，又叮嘱了几句好生练功之类地语言，才对小狐狸问道：“你大师姐呢？”
    “大师姐在闭关修炼元神，自从那天师傅传了道法以后，大师姐就没有出来过。”小狐狸道。
    “嗯，温蓝新是魔道宗师，深通功法奥妙，必有成就。不去管她，反正我已经修得神通，得成天仙之位，地府之事也已经了结，一身轻松，没有什么事情可以阻挡于我！”周青思忖片刻，坐到云霞身边。
    云霞问道：“你怎么一去崆峒就是两天，莫非那边有什么事情？崆峒也没有来人，我可是着急了。”语气中有几分责怪。
    “嗯，事情之大，不是你我能够想像，我发现一个绝好去处！”周青也不隐瞒，就当着众人的面把崆峒的事情说了一遍，自己如何追赶到地仙界，又如何修成天仙之位，破开虚空回来。当然，一些关键的地方就含糊过去，比如黑白两无常。
    这一番话实在是匪夷所思，听得亭子中人都张大了嘴巴，连拴在亭外的大力熊王和蛤蟆都目瞪口呆。
    “恭喜真人得证道果，从此以后无劫无量，逍遥自在，想不到居然有地仙一界，还如此广大，要是我等有真人的神通，何苦还在这污秽的人间停留。依照真人所说，那等去处，确实是修道圣地。”
    大自在宫主一声感叹，把众人惊醒，连蛤蟆和大力熊王都表现向往的神色。周青看在眼里，心中冷笑，自己说出的目的，就是让两妖听清楚，只有自己这般实力，才能来去自如，想要脱离人间，由不得不皈依。
    “此事还要细细斟酌，做全盘的考虑，等贫道巩固法力，再施展道法，破开虚空，把洞府安置到地仙界中，安定下来以后，只要宫主有心，贫道当然竭力成全。”
    周青表明了意思，自在宫主听得满心欢喜，云霞地一干姐妹也议论纷纷。那蛤蟆一听，恨不得马上就去地仙界，心中十分痒痒。
    有机会成仙，没有一个修道之人会放弃，地仙界中物产丰富，灵气充盈，清净自然，没有骚扰，比小小的地球要好上千倍万倍，这些弟子立马就起了移民的心思。
    “咯咯，那我就代替姐妹多谢夫君了！”云霞娇笑连连，也是欣喜异常。
    “先不说此事，眼前还有事情要办，那昆仑在外有什么动静？”周青牵住云霞仙子的玉手，柔软无骨，通香扑鼻。
    云霞仙子脸微微一红，随即恢复如常。
    “我夫妇二人注定是神仙眷侣，连一干姐妹都有仙缘，此乃天数，我怎么敢违背。”周青又笑道。
    “既然真人修得天仙之位，那事情就好办许多了。这两天时间，修道界风起云涌，昆仑元元老道辈分超然，发出了昆仑令，召集天下道门，听说就连一直和昆仑不和的蜀山，都在无真老尼的劝解之下，消了恩怨，共同对付妖魔。龙虎山，茅山，哀牢山，纯阳宗，五行宗，遁甲宗，大大小小的门派都齐齐往昆仑山汇聚，怕妖魔偷袭，都是倾巢而出。各门各派就留下了几位长老，紧闭了山门，那没有山门的，都是全部出动，一个不留，昆仑都把帖子送到了我们外面，要我们大自在宫也去昆仑山商量事情，共除妖魔呢。”七彩仙子多次在外面行走，消息有些灵通。
    “这两天，昆仑山中陆陆续续聚集了上万修士，声势浩大，在数百年都是罕见。而西域的佛门几大法王突然失踪，以为是妖怪所为，也到了昆仑山中，那无真老尼和元元隐隐成了佛道两门地领袖，看来我大自在宫也难得享受清净了。”
    宫主微笑，神色没有半点紧张，有周青在此，她要担心，也是担心昆仑。
    “蜀山那个门派一向是欺软怕硬，虽然得了前人留下的法宝，但毕竟根基浅薄，有元元老道和无真老尼这等超级高手的压制，也翻不出什么大浪来。几位妖族道兄都投入了贫道门下，得成正果，还斩什么妖，除什么魔。宫主此事不必担心，贫道有主张，管叫宫主没有后患。”周青身形一闪，又消失不见，虚空中话语传来：“贫道还要去崆峒一趟，少时片刻就回。”
    那九齿钉耙，水火花篮，玉石琵琶都落在崆峒，周青当然要拿回一两样，尤其是那九齿钉耙，也是一件神兵，周青这般出生入死，当然不能便宜了崆峒。
    也就是几个呼吸的功夫，周青就进了崆峒山，只有地灵子一人主持门派事务。连忙盘问，原来五个老道都受了重伤，坐死关疗伤了，只怕一年两年的没有时间出来。周青一听，更是大喜，对地灵子吩咐了一些情况，又叫他拿出了三样法宝，全部收入囊中。
    地灵子当然不会拒绝，听得满脸笑容，带了一群弟子，把山门禁制全部开启，跟着周青往大自在宫而来。
    周青得成了天仙大道，在地阴煞气之中修成丈六金身，变化成人，现在的神通无法想像，把大袖卷起，一阵狂风鼓动起白云，把地灵子所带的百多个弟子包裹其中，也就一盏茶时间，就到了大自在宫外。
    看见周青如此神通，一个个崆峒弟子有如看到鬼一般。
    地灵子就在沙漠之中吩咐弟子搭建帐篷居住，安顿好以后，周青又进了洞天来到云霞身边，一来一去，没有超过半个时辰。
    “真人，你把崆峒这么多弟子带来干什么？要拼斗地话，可帮不上什么忙啊！”大白在宫主很是疑惑。
    “无量天尊！此乃天数，一则是崆峒当兴，二则是昆仑换主，贫道不过是略尽人事。贫道得成天仙大道，冥冥之中洞察天机，宫主要问个究竟，贫道却是为难，天机不可泄露呢。”
    周青说的神神秘秘，一干人听得似懂非懂，只有大自在宫主脸上露出了骇然的神色。
    “师傅说些什么呢？”小狐狸听得费解，见厅中商量，也没有兴趣凑上去，牵了蛤蟆，自己耍乐子去了。
    “狠！狠！真狠！小丫头，你当然不懂，这次昆仑要倒大霉了，恐怕还要被灭门，你师傅果然是做大事地人，我开始还不服，现在却是服了。大哥当年要是有你师傅一半的手段和实力，也不至于落得这般下场。”蛤蟆对小狐狸道。
    “管它呢，现在我和姐姐的大仇已报，没有了牵挂，浑身自在呢。师傅最疼我了，再狠也会对我好的。蛤蟆大哥，你说是不？”小狐狸也不多费脑筋。
    “这孩子，太天真了一些，终究是我辈妖族，不比人类，不晓得人心险恶啊！”蛤蟆心里叹了一口气，不再说话，就驮着小狐狸玩耍。
    周晨也骑着大力熊王赶了上来。两姐妹现在浑身轻松，有了依靠，相互说些话儿，叙说一下往事，在山间奔走，背影仿佛有几分欣喜，又有几分凄凉。
    周青通达天人之境，感受到了这种气氛，看这两姐妹说话地背影，也有几分感触：“两姐妹身世可怜，现在无依无靠。也罢，有师傅在，定当护得你们周全，不让任何人伤害到你们。谁叫是我徒弟呢。”
    当下周青和大自在宫主商量了一番，定下说法，便各自散去，只等昆仑和各大门派的人到来，就看周青的手段。
    第二天晚上。月上中天，温蓝新出关，泥宫穴中隐隐有白光滚动，怀里还是抱着乾机老道所化的天鬼。这天鬼居然咿呀咿呀地说话，只是口齿有些不清，不过周青可以听出，这天鬼妈妈，妈妈的叫个不停，不禁哑然失笑，两人竟然成了母子，这天地造化，果然是弄人。
    “这孩子你帮起了名字没有？”周青对温蓝新笑道。
    “还没有，师尊正好赐个名字！”温蓝新拍拍天鬼，把它弄睡了过去，对周青道。
    “嗯……”周青思忖了一下，突然心神一动，“此事慢来，现在昆仑来了，就在千里之外，真是好气势啊，接近一千多修士啊，还有八九千留在昆仑山中，这么多人一齐出手，轩辕法王再厉害，恐怕也要一个照面就轰杀成渣，不知道会不会被普通人看见，难怪要选在晚上来。”
    周青感觉到，有数百个道行都是化神期的修士朝这边飞来，恐怕都是每派元老级别的人物。
    把玉石琵琶，水火花篮给了温蓝新：“这两件法宝可是非同小可，为师已经破开里面地禁制，重新祭炼了一番，现在传给你做防身之用。”
    周青又传了用法，招呼大自在宫主，云霞，小狐狸，周晨，七彩等女，十几人出得洞天来。
    “宗主，一切都准备好了，就只等昆仑来了！”蓝神从虚空中探出头来，向周青说明情况。
    地灵子等百多个崆峒弟子也站好阵势，只等各大门派的修道大军前来。
    “昆仑元元，南海无真，拜见大自在宫主！”
    少时片刻，空中有各色的遁光闪动，光华绚丽，把沙漠上方的天空照得通明，幸好这沙漠之中没有普通人，不然定会吓的半死。
    声音传了过来，大自在宫主听见笑道：“我们都在此等候多时了！”
    刷刷刷刷！刷刷刷刷！数道光芒突然落下，正是元元老道，身后跟着两人，正是凌飞和凌若水。凌飞拿杏黄旗，凌若水提花篮，周青目光一扫，发现自己地熟人差不多都到齐了。
    遁甲宗地长老旷君老道，龙虎山的掌门道一，茅山长老开阳，蜀山长老灵虚，掌门青虚，纯阳宗烈阳，还有几个老道周青也在蜀山开派大典中认识过，都是一派掌门。
    无真老尼和身后几个返虚地门人尼姑在另外一边，几人落下不久，身后又落下数百人，都是弟子门人，昆仑一派就占了三百多个，三十几个乾字辈高手。而蜀山有一百多位，茅山和龙虎山也有一百多位。
    蜀山虚剑空、向辉等门人，龙虎山黄天波、李蓉等人周青也有印象，其余几位掌门身后都有数十人，最少都是化神修士，男女都有，从少到老。
    “哦，贫道前日送书，宫主想必是瞧见了，宫主久不回音训，我还以为宫主不肯助天下道友一臂之力，斩妖除魔，想不到宫主如此侠义，难怪门下弟子个个道行高深。”元元看了看前面的大自在宫诸女，目光扫射了一下，最后停留在周青身上。
    小狐狸和周晨被挡在后面，大力熊王和蛤蟆收摄了气息，把身体埋在沙漠里面，元元并没有发现。
    “昆仑洞天遭受魔劫，本宫也略知一二，只是按真人所说，本宫很是为难，师门重宝，却是不能托付于人，尤其是无真师太乃是佛门中人，不是我道门一脉，于情理不合。此事不是本宫不帮忙，而是祖师留下来的规矩，万万破坏不得。”大自在宫主早就想好了托词。
    “宫主此言就有些食古不化了，斩妖除魔，哪里还分佛道。再说规矩是人定的，我们两派很有渊源，也算是一家，贫尼也不算是外人，按辈分来说，贫尼还是你的师姐呢，怎么就如此推脱，难道师妹就眼看着昆仑道友遭此劫难，见死不救不成？”无真老尼闪了一丝冷笑，随即正色道。
    “无真师太，请你自重，我们佛道不同流派，本宫与你并无渊源，不要胡乱称呼。你既然有救苦救难地心肠，何不把瓶儿交给我手，让我施展甘露，洗刷昆仑洞天。你又不是不知，只要我这柳枝一插入瓶中，受了灵气，就不能分开来，否则三日之后，柳枝枯萎，宝物就算毁了。”自在宫主听见无真老尼叫她师妹，心中有气，说话也不客气。
    “你……简直是不可理喻！”无真老尼气急，差点就要动手了。
    元元真人一听，两人气氛尴尬，心中急了。无真是自己人，自然不能要她交出琉璃瓶，连忙道：“宫主，你好歹帮我昆仑一个大忙，贫道也知道，柳枝是一件重宝，贫道我一定加倍赔偿！”
    “拿什么赔？昆仑法宝多，这个本宫知道，但是能够比得上我清净杨柳枝的，只怕只有杏黄旗了，你肯把杏黄旗拿来赔我，本宫自然没有话说。”大自在宫主连连冷笑。
    “这……”元元卡壳了，杏黄旗那是万万不能赔出去的：“此旗乃是祖师遗物，我昆仑睹物思人，这样，一件不行，贫道就拿十件赔给宫主！”
    “原来如此，你也知道祖师遗物，不能交出，那我这法宝就不是祖师遗物了？既然真人不肯答应，那就请回！”大自在宫主和周青商量，有恃无恐，语言毫不客气。
    “宫主，天下修道，莫不以昆仑为尊，现在昆仑有难，我们道门一脉，理应贡献一二，无真师太身为佛门中人都这般慷慨，反而是道友推三阻四，好不通情理！”那边哀牢山尘乙老道看了半天，忍不住说了一句。
    “什么！无真师太又出了什么力气了，只怕是她得利吧！”看见这老道，宫主莫名不爽。
    “你……”衷牢山尘乙老道还真没有话说了。元元脸上尴尬，也不知道说什么，当下场中议论纷纷。
    周青听得心里冷笑，大声道：“贫道乃是海外之人，天道宗周青，和大自在宫有些渊源，诸位道友要除魔，怎么不算上贫道一份。灵虚道友，我们可是老熟人了，怎么就不通知我？”
    在场地众人除了元元之外，一大半都认识周青，知道是一位返虚高手，不过现在返虚不值钱了，元元和无真的实力，各大门派都知道，两人联合，就算是强于蜀山，都要俯首称臣，何况是一个人丁凋零的小散修。
    凌若水听见周青的声音，牙齿咬得咯咯作响，恨不得马上就动手将他碎尸万段。上前两步，对元元道：“师祖，就是这人杀了我一云子师兄，又在海外害死师傅，千万不能放过！既然在此，我们就乘机利用，也好有借口让大自在宫这泼妇就范。”
    凌若水对元元耳语了一阵，元元点头道：“这是自然，此事我已经对蜀山说明了，除了这人客卿长老的名号。害我昆仑弟子，当然不能放过。”
    见元元点头，凌若水传音给了蜀山灵虚和青虚。
    听见周青的叫喊，灵虚不说话，掌门青虚却高声喝道：“本门一时不慎，结交谋害昆仑弟子和掌门的海外妖人。妖道，你还敢迷惑于我们，本门趁诸位道友在场宣布，天道宗妖人不再是我门中的客卿长老。”
    “啊！原来天道宗是妖孽！”
    “海外散修能有几个好人，不是妖孽，就是魔道中人！”
    “是啊！是啊！这下看这妖孽怎么个死法！”
    一些门派弟子听见此言，又议论起来，发出惊叹的声音。
    “原来害我师傅和师兄的妖孽就在此地。宫主，你怎么和妖孽搅和在一起，难怪你一再推脱，原来是勾结妖孽！”凌飞见群情激愤，指着大自在宫主大喝。
    “你们这帮正派，一点都没有改变，还是这般无耻！”温蓝新终于忍受不住，跳了出来。
    “啊！魔头！”
    “魔中之魔！”
    “真是魔中之魔温蓝新！”
    锵！锵！飞剑法宝都飞出，各大掌门都拿出了自己的镇山法宝，灵气庞大冲天，这些老道都是参加围攻温蓝新的人，自然认得。
    “大自在宫果然是藏污纳垢之地，宫主，你还有什么话说！”凌若水也出来喝道。一双怨毒地眼睛死死盯住周青，还有几分得意，在她看来，周青这回是一死定了。
    “昆仑弟子听令，拿下天道妖人。”元元发了命令。
    “诸位道友还请帮忙，大自在宫乃是妖孽的根基，一定要彻底铲除，否则天下危矣！”无真老尼也趁火打劫。
    “无量天尊！你们一心求死！怨不得贫道！”
    周青见就要动手，拿出七宝妙树一刷，彩光涌起，一干人都消失得一干二净，让击来的飞剑法宝都落了空。
    “蓝神！发动都天大阵，将这一干所谓的中土道门的修士都炼化了！”
    十二面都天冥王旗一冲而起，黑云血光封锁了整个方圆百里的沙漠，上到虚空，下到地面，无路可以逃。空间都封锁了，现在的都天大阵，由周青天仙级地修为操控，哪里还有人可以逃出去。
    一股股漆黑地魔火从旗上冒出，直冲入数百修士的人群之中，顿时惨叫之声连连，外围一些弟子被魔火当头罩下，烧成灰烬，全身精血魂魄元神都被都天魔神吞噬。
    一头头太古魔神兴奋的咆哮，要不是有冥王旗地束缚，早就下去饱餐一顿了。
    “啊！这是太古第一魔阵，我们中了妖孽地计了！”
    “道友快快聚集到一起，我用杏黄旗守护，全力用法宝轰击冥王旗，肯定可以破开阵法，击杀妖孽！”元元吼叫，拿过凌飞手中的杏黄旗，就是一扬，千朵金莲，万条瑞气挡住了魔火，把众人护在中间。
    蜀山祭起紫青剑，龙虎山祭起天师剑、龙虎宝印，茅山祭起紫符天录，各大门派地弟子也纷纷祭出法宝，都天大阵内剑光迸射，法宝乱飞，庞大的灵力把魔火冲得七零八落，尤其是蜀山数百弟子手里的法宝，个个都是极品，威势浩大。
    周青身形一晃，出现在阵中，现出金身，把七宝妙树一刷，硬生生挡住了这么多飞剑法宝地轰击，都天冥王旗的本体毕竟还未完工，就算是仙器，也挡不住这么多法宝的攻击，并且里面有几样都不是无名之辈。
    紫青剑，天师剑，龙虎宝印，紫符天录，九天元阳尺，子午宙光盘这些法宝犹如一条条巨龙，最为显眼，连番轰击在彩光之上，周青以天仙金身的实力，催动七宝妙树，都有些吃力。
    “靠！好变态，老子是有万夫不挡之勇啊！”周青又不能要门人来帮忙，斩仙飞刀还没有出来，斩到谁都不好。
    一个葫芦一冲而出，周青心神一动，大叫：“来得好！”还未等白气冲出，头顶上就现出一黑一白两颗舍利，发出黑白两道光芒，死死地盯住葫芦口，不让白气冲出。
    下面的元元怒吼连连，全力打起手诀，葫芦猛烈颤动，把周青两颗舍利冲得转动起来。
    周青终于成功的引蛇出洞，动用了全部实力，再没有半点保留。
    一个白玉大瓶突然砸来，正是无真老尼瞄准了时机，祭起清净琉璃瓶，轰击在彩光之上，周青压力顿时大了十倍，眼看那葫芦口冲出的白气把自己舍利发出的白光一寸寸向上顶起。
    “蓝神！化血刀砍了那葫芦！”
    周青大叫，周晨，蓝神，温蓝新，云霞，小狐狸，大自在宫主和一干姐妹，百多位崆峒弟子全部出现在阵中，把手上的法宝全部祭起，敌住那数百人的攻击。
    蛤蟆吐出山峰，就是一砸，把十几件法宝砸成了碎片，大力熊王吐出幽魂白骨幡，聚气一卷，也收了十几件法宝，云霞捆仙索敌住数十件兵器，大自在宫主，十一个姐妹，地灵子，百多崆峒弟子纷纷也打落了无数法宝。
    温蓝新祭起玉石琵琶、水火花篮敌住无真的清净琉璃瓶，周青顿时压力大减，都天大阵的魔火又烧了过来，地上更是冒出了八根通天神火大柱，围绕住杏黄旗猛烧，把一些飞剑熔成了铁汁。
    蓝神祭起化血刀，狠狠地砍在葫芦之上，那葫芦上篆文一闪，竟然纹丝不动，周青收回七宝妙树，当空一刷，狠狠的刷在葫芦之上，那葫芦竟然猛然一抖，白气被周青的本命舍利顶了回去，一股巨大的力道从葫芦身上爆出，化成一道白光，和七宝妙树撞在一起，两者碰撞，竟然把蓝神还未收回的化血刀打了粉碎。
    化血刀毁了，化血刀居然毁掉了，蓝神手中一轻，一口鲜血喷出，受了内伤。
    化血刀一毁，无数血云爆了开来，突然被十二头都天魔神一口吸了干净。
    吼！巨大的咆哮从旗上传了下来，十二头都天魔吸了化血刀的血云，竟然挣脱了冥王旗的束缚，跳将下来。
    “原来如此，原来如此，化血刀只是一把钥匙啊！”周青心中顿时通明，手一指，十二头都天魔神同时扑上，刹那间把杏黄旗所化的金莲撕的粉碎。
    都天魔神一出，天地瞬间就变了颜色，整个方圆千里的沙漠漆黑一片，本来是月朗星稀的天空，竟然电闪雷鸣，一股股黑云涌了过来，都注入到冥王旗中。
    巨大的咆哮！来自那远古洪荒魔神苏醒的咆哮！响彻了整个天地。
    青彩光一卷，那杏黄旗就落入了手中。
    杏黄旗被破，所有的修士都失去了保护，面对着狰狞咆哮的都天魔神，一个个被吓破了胆子，元元老道目瞪口呆。
    那头人身蟒头、脚踏两龙的魔神伸出大手一抓。
    元元老道，无真老尼，几个尼姑被毫无反抗的抓起，递进了口中，嚼吃几下，吞了下去，连饱嗝都没有打一个。
    
    第一百九十六章 道路
    
    “可惜！可惜！”无真老尼和几个返虚尼姑的舍利虽然现在对于周青来说，是不算什么，但是炼化以后，也算是小小的补了一下。
    元元老修炼是正宗昆仑法诀，元神比同一级数的修士要精炼得多，周青自然有一套手段，抹去对方的神识，再和别人的元神融合，无论是小狐狸，还是云霞仙子，还是几个徒弟，哪一个融合了元神，就会得到元元的全部修为，周青要去地仙界，手下的弟子没有两把刷子可是不行，自己浑身是铁，也打不了几口铁钉。
    不过几人被都天魔神嚼吃，也是不吃亏，都天魔神，都是纵横太古洪荒的绝世强者，虽然现在召唤出来的只是分身，也是强横无边，只要慢慢吸收足够的元神魂魄，总有一天力量会不输于本尊。
    化血刀是开启都天大阵的一把钥匙，只要吸收了化血刀，都天神魔才能脱去冥王旗的束缚，现出身形来，不然，就是吸收再多的魂魄元神也是枉然。
    周青碰巧开启了真正的都天大阵，参悟了秘密，就在都天魔神现形的一刹那，无数来自太古洪荒的信息传进了周青的神识之内，不知道沉睡了多少亿万年的太古魔神元灵，传来一波波残存不全的信息，在周青的脑海里面重新显现了洪荒初开的情景。
    一场场惨烈的战斗，把洪荒打裂成无数块的战斗，也断断续续的传了过来，周青紧守神识，心中通明，也不急于消化，这信息极为庞大，周青以后有地时间参悟，其中蕴涵的信息对于理解大道造化，运体天道有莫大的好处。结合金身玄功，道门魔门的典籍，太古洪荒魔神的体悟，此时的周青，终于走上了自己独有的修行之路，不再依附于前人的脚步。
    黑白两颗一旋，捆住葫芦，元元一死，失去了操控，葫芦自然就不再挣扎，被周青一把抓在手里，哈哈大笑起来。
    无真老尼一死，那清净琉璃宝瓶也被温蓝新收了起来，在周青的示意之下，送给了大自在宫主。
    大自在宫主接过宝瓶，念了几句咒语，把杨柳枝插进瓶中，再也掩饰不住兴奋的神色，连连口喧道号，喃喃感叹：“有了此宝，吾道成矣，有了此宝，吾道成矣！”
    看见自己的师傅兴奋失态，大自在宫的弟子也是异常高兴，尤其是云霞。
    嗡！嗡！嗡！轰隆！隆隆，冥王旗吸收了无数黑云，终于急剧变化起来，漆黑发亮，剧烈颤抖，无数雷电劈在旗上，没有受到丝毫伤害，也被拉扯进了旗面之内，每张旗面，都仿佛一个无底的黑洞，连通着一个广阔无涯的世界。
    十二头身高百丈的太古巨魔团团围住数百修道之人，看见那个蟒头人身的魔神抓吃了几个道人，都无比兴奋，一个个伸出魔爪，都向圈中地修士抓去。
    周青见状，连忙把法诀一指，让魔神停了下来，既然元凶已经清除，威慑的目的也就达到了。周青最终的意思却不是剿灭天下道门，而是让崆峒代替昆仑，主宰天下道门，成为自己手中的一粒棋子。
    在凌若水心中像天人一般高大的元元老道就这么一声不响被吃掉了，无论过去有多么辉煌，多么大的神通手段，都像粮食一样被吃掉了，这个巨大的反差让中土所有道门的高手目瞪口呆，一个个都忘记了指挥手里的法宝。周青的门人弟子，大自在宫弟子也是一样，双方停止了争斗，暂时出现了冷场，直到周青哈哈大笑，众人才惊醒过来。
    凌若水突然抱住凌飞大哭起来，个个修士彻底明白了自己的处境，看见包围在四周的几大凶煞魔神，抓住元元老道和无真老尼那等高手就像是小鸡一般，都知道厉害，几个修为强行提上来的年轻弟子都浑身打着哆嗦，有几个竟然也哭了起来。凌飞抱着凌若水，一脸惨白，无论多么厉害的阴谋，还是在世俗中多么庞大地势力，在绝对的力量面前，都是那么的苍白无力。
    “周真人！周真人！弟子愿意脱离蜀山，皈依真人门下，还望真人放我一条生路！”蜀山的向辉和周青有些交情，连滚带爬地跑了出来，望着停在高空的周青，连连磕头，涕泪交加。
    “你！你！你这畜生！气煞我也！”
    掌门青虚老道看见自己门下弟子第一个出丑，气得七窍生烟，三尸神跳，跳将出来，扬手就是一钺形法宝，在空中幻化成五朵酒杯大小的星光，朝向辉后脑飞去。
    “改邪归正乃是上体天道之事，就连佛门也有放下屠刀，立地成佛一说，我看你们蜀山才是入了邪路。”
    周青一拍，又是一位魔神伸出大手，直接抓住青虚老道和那钺形法宝，连人带宝一起放在嘴里嚼得咯嘣咯蹦作响，吞了下去，又张开血盆大口，猩红有如匹练似的舌头上面锋锐倒勾林立，委实是太过恐怖了一些。不过没有在周青的允许之下，这头神魔却不能再动手吃人，周青祭炼冥王旗的时候掺杂了自己的元神心血，这些都天魔神无论多么强大，都不能反抗周青的命令。
    无奈之下，这些魔神只有睁大了眼睛，不怀好意的看着场中众人。
    “妖孽，贫道也和你拼了！”蜀山灵虚老道和身后十几个虚字辈的蜀山长老看见掌门被吃掉，满腔悲愤，灵虚老道一摇，紫青双剑合璧，光芒大盛，人剑合一，冲了过来。其余的老道都使出了浑身解数来拼命，想冲到周青面前，自爆元神和法宝，说什么都要拖周青下水。
    奈何现在的周青已经修成了丈六金身，神通无边。别说不会让他们碰到，就是在身边自爆，也伤不了他分毫。
    “你们都蒙了心智，魔障已深，贫道就大发慈悲，索性成全你们！”
    周青把七宝妙树一刷，铺天盖地的彩光交织成一条宽大地渔网，把这些老道缠得死死的，不能动弹，数十件法宝都被周青大袖一卷，收进了囊中，十二头都天魔神得到周青的意思，连忙伸出魔爪抢进彩光之中，各自抓出一两个老道，嚼吃起来。
    虚剑空后退一步，躲进蜀山弟子群中，泪流满面，牙齿吱得咯咯作响，他却是知道，自己不能动手，一旦动手，就死定了，自己一定要保留一条性命，慢慢想办法报仇，就算是忍辱负重，投靠仇人都一定要活下去。
    奈何他碰的到是周青，不给自己留丝毫隐患的一个人，彩光又卷了进来，把虚剑空卷起，收了子午宙光盘，一样给魔神吃了。
    看见周青这等凶煞，连连吃了几十个人，再也没有修士敢出头，一个个惊恐绝望的望着天空。
    “罢了！罢了！妖孽横行，道高一尺，魔高一丈，该我等有此浩劫！”哀牢山尘空老道一声大吼，扬起飞剑，朝自己的紫府捅去，竟然要兵解元神，周围有许多道友，他也不能自爆，只好用这个方法，周青当然不能让他如意，一头魔神长舌一卷，把飞剑和人一起包住，也吃到嘴里。
    哈哈大笑一声，只见魔神伸手连抓，又吐出长舌头，瞬间就把场中一些老一辈的修士卷起，那极品法宝都落到了周青手里，差一点的法宝飞剑，周青也就没有兴趣，都让都天魔神连人一起吃了。
    吞吃了这么多老道，所有的都天魔神一阵嚎叫嘶吼，身体又膨胀了许多，现在场中都留下了低一辈的年轻弟子，都抱成一团，哭哭啼啼。
    “这些魔神，还真是猛啊，恐怕单打独斗，连我都奈何不得。”周青心里连连感叹，欢喜异常，不过表面神色平常。
    “嗯，好，很好，地灵子，你过来，向辉，你既然投靠我，那你就拜在崆峒门下吧，等魔劫一除，本真人就不再管红尘中的事情，这也是天数，崆峒当兴，昆仑当灭，本真人不过是上体天道罢了。”
    地灵子把向辉收在门下，蜀山年轻弟子见能够活得性命，哪里还有不纷纷效仿的道理，一时间，各大门派的弟子都拜在了崆峒门下，在周青的授意之下，地灵子又叫他们交出了自己得意地法宝，在身上下了禁制，先观察一段时间，等彻底皈依了，再行商量。
    场中就剩下了凌若水和凌飞，周青把冥王旗一摇，十二头魔神飞进了旗面之内，和平时大不相同，此时的魔神不在显现在旗面之上，旗面就是一团漆黑，黑得深幽，里面仿佛有了另外一个世界。周青知道，化血刀的全部精华都被魔神和冥王旗吸收，又引来天地变动，雷电淬炼，这都天冥王旗终于完全凝练成功，剩下的事情就是帮神魔进补，使其恢复本尊的实力，到时候周青就可以开辟混沌，重新塑造六道轮回，制造洪荒世界。要走的路，还十分漫长。
    “你想干什么？”看见周青走了过来，凌飞和凌若水连连后退，两人虽然提升了功力道行，凌若水更是进入了返虚初期，但元元老道都在一个照面之内被杀，两人在周青眼里就有如蚂蚁一般，哪里还能够反抗。
    “本真人与你两人都有缘分，你们也知道本真人的一些底细，若水姑娘，此次事情都是因你而起，就是你师傅身亡，也多半是你刁蛮任性所致，你可记得，我们第一次见面与你说的话，就是那天大的神通也不敌因果轮回的业力，都是你咎由自取。”
    “周真人，你就放过我们两个吧，师尊死了，师祖也死了，你神通广大，妹妹又对你造不成丝毫威胁，要不，你废了我们的道行，让我们做个普通人。”凌飞连连磕头求饶，凌若水一脸痴呆，好像傻了一般。
    “也好，今日杀劫已到，贫道就让你们做个普通人吧。大道与你们确实没有缘分！”
    “多谢真人！，多谢真人！”凌飞抱着痴呆的凌若水连连磕头。
    周青头顶出现黑色舍利，两道黑光分别射在凌飞和凌若水的泥宫丸上，只听得凌飞一声惨叫：“啊！你好狠毒！”
    随即两人就瘫软下来，成了两具尸体，没有了生气。
    “轮回百世草木动物。消除了业力，再做普通人吧，贫道确实没有失言，在你们千百世地轮回之中，总有机会投得人胎的。无量天尊！”
    周青喧了一句道号，收回舍利，蛤蟆和大力熊王看得浑身直打哆嗦，心里冰凉。
    “地灵子！你带这些弟子去昆仑山，要他们告诉那些剩余的弟子，就说各大门派地掌门路上被妖孽袭击，和妖孽同归于尽。蓝神，你也跟去，我将冥王旗给你，要是谁有反抗，格杀勿论。西域密宗的和尚，把他们的舍利给我取来就是了。璨璨，晨晨，你们两个跟着去，把各派弟子收拢以后，就立这些弟子做掌门。另外，有些山门也就长老守护，不用留下，全部祭旗吧。把他们山门地典籍也全部给我带来。”
    “天下道门，尽归崆峒，这是天数。蓝神，只要你这次事情办得好，本宗把你提升天仙之境界！”周青甩出了糖衣炮弹。
    “宗主英明，弟子一定不会让宗主失望。”
    蓝神躬身，接过十二杆冥王旗，满心欢喜。失去化血刀受的内伤，在运功三周天，立马就痊愈，周青收了那么多法宝，肯定会赐他几件强大的法宝，再说，搜刮各派山门的时候，还可以捞上一笔，这却是肥厚的差使。到现在为止，蓝神见了周青的手段，心里哪里还有一丝一毫的反叛念头。
    “托真人洪福，本宫终于收回了祖师遗物，不过本宫闭关几天，参悟祭炼。”大自在宫主对周青道。
    “这是自然，昆仑洞天是圣地，还要洗刷一番，才能居住修行。等蓝神把事情办妥当，修道界安定下来，贫道还要上玉虚宫瞻仰一二。”那玉虚宫的规模比周青的仙府还要巨大，周青自然不能放过。
    大袖一甩，一行十多人进入了大自在宫洞天中，宫主要祭炼清净琉璃瓶。
    周青收了这么多法宝，自然要划分一下，分出类别，破开里面地禁制，重新祭炼。除了杏黄旗、葫芦两样法宝以外，以周青现在地实力，要重新祭炼，也不是难事。
    小狐狸和周晨分别骑着蛤蟆和大力熊王跟着蓝神往昆仑去了，地灵子也带起一帮弟子去了。有超级法宝、超级高手压阵，周青放心的很。
    “杏黄旗、葫芦这两样法宝确实强大，不过借助都天大阵的神煞之力，应该可以破开重新祭炼，等蓝神回来以后再说吧，都天神魔元灵给我传来的洪荒大战时候的信息，我该好好地参悟一下了。”
    周青坐在大自在宫的一座宫殿的静室之内，盘算着现在的情况，让崆峒暗中控制天下道门，万一有哪个门派的前辈仙人下来，也只会把崆峒当作靶子，去找广成子地麻烦，算不到周青头上。再说了，把一些有用的东西全部搜刮来，积累庞大的资源，去地仙一界这才稳妥一些。
    地仙界强横的存在多如蚂蚁，天仙，地仙，散仙，神佛，菩萨，魔头，妖王，都不是周青门下所能对付的，要在那里安身立命，打下基业，不得不万分小心。所以，不顾一切地提升实力，才是最根本、最主要的。地仙界不比人间，在人间一开始，周青在实力不强大之时还可以借助世俗周旋，而到了地仙界，周青又有众多的门徒，根本不可能隐藏，动辄就是灭门灭派。
    想好了后续发展，周青闭上眼睛，重新回忆起来。
    一波波太古洪荒的景象出现在神识之内，其中不缺乏战斗场景，都是上古都天魔神的手段，举手投足，就是天崩地裂，擎天大柱被生生打断。
    周青细细体悟着一切，沉浸其中，从自己体悟出的道理，运转参悟玄功，变化金身，忘记了时间，忘记了一切，进入玄妙之极的境界。
    直到十天之后，周青终于出关，金身随意变化，相貌和肉身一般无二，随时可以发挥出全部的实力。
    在十多天的闭关之中，周青发现，自己修炼金身的功法竟然不全，只能变化到丈六高下，那四面八臂的法相也有纰漏，幸好周青自己根据太古洪荒魔神元灵传过来的信息，把不全的部分，按照自己的理解，一一补全，走上了自己独有的道路。
    
    第一百九十七章 熟人（上）
    
    随手把自己的肉身封印起来，扔进了自己的介子空间之中。现在是脱出劫数，返本还原，肉身不管怎么修炼都是柔弱之体，比不得那业力凝聚的金身。周青一时之间也想不出什么好办法强化肉身，只有暂时搁置，免得遇到强敌，不但发挥不出自己的实力，还要分心照顾，却是一大拖累。
    神念穿过大自在宫整个洞天，又传到了外面的沙漠之中。昆仑山脉，乃至整个中土大地，凭着周青现在的修为，方圆万里之内的任何事物的一举一动莫不在握之中。那蓝神和小狐狸两姐妹，凭着自身强大的实力，已经把周青交代的事情完成了九成，剩下的就是帮崆峒巩固一下地位威严。
    大自在宫主一身轻松，现在还在闭关祭炼清净琉璃宝瓶，看来就在这一日两日之间就要完工了。十二大弟子都守护在宫主周围，一来是护法，二来是观看祖师的法宝，学习一下祭炼的手段和法诀。
    现在万事俱备，就等蓝神把事情一一办妥当了。周青暂时清闲了下来，蓝神本身的功力就快接近天仙之位，又有周青所赐的都天冥王旗，就算是真正的神仙下来，都一定不是对手，何况小狐狸和周晨自身也不弱，又有蛤蟆和大力熊王这两个超级妖王护驾，三人联合，只要不碰到白起那种变态，横扫天下是轻而易举的事情。
    此次周青不亲自动手，主要是想锻炼一下两狐狸姐妹的手段，开开眼界。只有实力，没有丰富的经验和阴毒的手段，一样要吃大亏。在这一点上，周青可是十分不放心两女，尤其是小狐狸，不懂得人心险恶，去了地仙一界，恐怕有些麻烦。
    闲来无事，周青正好祭炼一下抢夺过来的法宝，分出种类，好赐与门下弟子增强实力。周青这次剿灭各派长老的大手笔还有一个最主要的意思，那就是选出各门各派中间根骨好的弟子，做为自己地徒子徒孙。自己的天道宗，在人间那是无限风光，但是九成九是自己撑门面，门下弟子也是没有几个，一个门派要壮大，门下的弟子当然是不能少的，而且要越多越好，好汉再厉害，也扛不过人多。
    打神鞭、杏黄旗和葫芦先不去管它，这两样东西和玄武老道的八景灯是一个概念，其中杏黄旗和打神鞭更是原始天尊赐给姜子牙的法宝。那葫芦是封神一战中神秘仙人陆压的法宝，连云中子都不知道其来历，靠仿制模拟出的赝品远远没有真品一成的威力，少了灵性。就算是周青现在的修为，要破开这三样法宝，也没有可能，只有放在都天神煞大阵，借助十二位上古祖巫的力量，慢慢祭炼，一层层的破去禁制，用剥茧抽丝的手段和水滴石穿的耐心才能够办到。不过周青不急，他有的是时间。
    紫青双剑，龙虎宝印，天师剑，紫符天录，九天元阳尺，子午宙光盘，这几样法宝，都是一个等级的法器，虽然比不上封神时期流传下来的太古重宝，但也是前辈仙人采集天地之间的灵物，花费了无数的时间和心血炼制，乃是炼魔防身，辅助修行的上品。弟子一多，法器也要多些。
    次一级的法宝多不胜数，抢夺牛头阴神的，那玉柱洞府中留下的，杀死的各大门派长老所留，总共加起来，怕不下三千余件，可谓是富有之极。周青在大荒山看过那枯骨神君，一个童儿徒弟都是返虚高手，但是法宝却没有几件好的，可见地仙界也不是很完美，只要不是大门大派，那些散修除了道行高一点，就没有别的了，周青要抢上一两座山头，也不是难事。
    紫青两把宝剑，一分一合，一把紫光闪烁不定，吞吐之间剑芒有如灵蛇吐信，闪烁不停，最长时光芒竟达三丈以上。青剑也是如此。双剑一柄头作龙形，一柄上盘青蛇。周青分别拿在手上把玩，挥手之间，冷气森森，剑柄之上还有朱文篆字，各种镇魔符文。
    “想当年，我也是靠抢夺赝品紫青剑起家，直到今天，真品都落到了我手中！”
    感慨万千，两手握住剑柄，爆出了金色火焰，只听的噼里啪啦一阵轻微的爆裂之声，两把宝剑上面地禁制被破的干干净净。周青现在是金身凝聚成实体，随时随地都可以动用全部能力，就算是蜀山开派真人长眉老祖亲自下凡，在七宝妙树之下，恐怕都要饮恨当场，何况是留下的两把宝剑。在原来的基础之上，又加上了几道禁制和阵法，两口宝剑的材料十分特殊，无论怎么炼制，都是紫青两种颜色。
    周青听狼精说，那地仙界中的苍莽山，就有蜀山那个门派地存在。
    “只怕是飞升的蜀山前人所创立，还颇有些势力，不知道具体怎么样？”周青心中转了几个念头。
    祭炼好双剑，周青手不停歇，又用了两天的时间，才把抢夺来的法宝全部重新祭炼了一番，真真正正成了天道宗的法宝，并且在每件法宝之上，都刻下了天道宗主周青的字样。
    ×××
    砰！一声巨响，周晨骑着大力熊王，和蓝神来到了蜀山洞天之外，后面跟了向辉和数百个蜀山弟子，有两仪大阵的守护，小狐狸，蓝神三人也有些麻烦。
    在昆仑山脉之中，将近停留了万名各门各派的修道弟子，一开始，听见掌门身亡，都是大喊大叫，有的还指认蓝神地灵子和妖孽勾结，结果蓝神用铁血手段，放出都天魔神，把不听话的弟子都嚼吃了一千多个，吃得这些魔神大呼过瘾，要不是有周青传下的控制之法，这些魔神只怕连蓝神一起吃了。
    蓝神这等凶悍，那些弟子都是年轻一辈，平时仗着师门和自己家在世俗的权利，作威作福，欺软怕硬，现在遇到更狠的，早就吓得魂飞魄散，当然不敢违抗命令。
    十天以来，三人成功的把天下道门都安派好，地灵子派出崆峒弟子一一接管了洞天，茅山、龙虎等洞天福地，里面留守的长老被蓝神杀的干净，现在只剩下蜀山和昆仑了。昆仑是被血污秽，住不得人，那玉虚宫出来的时候被元元开启了全部禁制，也进不去。周青交代了，那玉虚宫要自己亲自上门一探究竟。那残留的昆仑弟子都拜在了崆峒门下。
    至此，流传了数千年之久，一直是中土道门领袖的昆仑就彻底消失，不复存在了。
    “向辉，你是蜀山弟子，应该通晓蜀山的阵法，快快开禁制，让我们进去，击杀了留守的长老，你就是蜀山掌门，以后成仙作祖，多大的荣光，岂不比以前做弟子来的快活？”
    蓝神变化成天鬼形体，面目狰狞，说起话来阴森恐怖。又想起他的铁血手段，蜀山弟子都是战战兢兢，只有向辉和其余几个死党心里又喜又怕。
    “老祖，掌门出来的时候，怕妖怪上门，开启了全部禁制。只有几个长老和掌门知道怎么进去，我们低辈的弟子哪里能够知道。”向辉满脸媚笑。
    “蓝神，不浪费时间了，师傅在那里等着我们呢，只有蜀山这一个洞天没有解决了。我们一起下手，轰破大阵，早早回去，免得师傅久等。”小狐狸和周晨都想早点把事情办好，去周青所说的地仙界，连蛤蟆和大力熊王都是心急如火。
    周晨祭起番天印幻化成山峰狠狠的砸在峨眉山顶的云海之中，只见那云海一阵翻滚，无数白云幻化成利剑朝众人射来。
    “这是外围地万剑阵，反击手段也不怎么样啊。”周晨收回大印，挡在面前，只听得叮当乱响，亿万道白云幻化的剑气冲到印上，被符录反击成碎片。
    大力熊王怕周晨有个闪失，挨打的可就是他自己，连忙吐出幽魂白骨幡，万道寒烟往下一冲，把云海冲了个支离破碎，万剑阵一击而溃，云海散去，五颜六色光彩闪现明灭，正是生死幻灭两仪微尘大阵。
    “万剑阵一破，怕是惊动了神虚，洞虚，无虚那三个老家伙，亲自主持大阵，直接轰击，便有地火水风的反扑。”向辉咬了咬牙道。
    “何方妖孽，竟然强攻我蜀山山门！”三个洪亮的声音从彩光之中传了出来，无数雷火电光，狂风冰雹，庚金之气所化的金刀金剑，一齐打来，宛如天崩地裂一般。
    蜀山全体外出，把护山的禁制全部开启，怕妖孽上门，留下的三个长老只要稍微有点动静，就会开启阵法反击，蜀山千年的基业，一点都不能马虎。
    “来得好！”蓝神不想罗嗦，要是几人出手，要攻破这两仪大阵也要半个时辰的工夫，还要遭受反击，说不定对方见支撑不了，来个玉石俱焚，伤到两位小姐，周青肯定不悦。
    把一杆冥王旗抛出，念动咒语真言，高达千丈的魔神出来，却是一头全身长满锋锐骨刺的巨兽，最近吃了不少人，进补了一下，都天魔神涨大了不少，张开血盆大口，猛的一吸，那无数打过来的地火水风投进这魔神嘴里，魔神一声咆哮，震得整个峨眉山抖了几抖，山石纷纷碎裂，哗啦啦掉了下来，有许多游人被突如其来地一声惊破胆子，晕了过去，幸好众人在高空云海之上，没有人看得清楚，要不然不知道会有多种传闻。
    魔神把地火水风，庚金之气吞进了嘴里，又吐了出来，凝聚成一个十丈方圆的混沌圆球，猛的砸在下面的两仪大阵之上，又是一连串的爆响，两仪大阵被砸了个稀烂，露出一大片空地，正是蜀山洞天。
    这太古洪荒都天魔神，天生就有吞噬万物，重归混沌的手段，现在就算是分身，力量恐怕也不输于天仙，破坏力更要甚之，两仪大阵没有混元一气太清神符做为阵眼，就好象没有融合化血刀的都天神煞大阵一样，威力连千分之一都不到，如何能够抵挡都天魔神。
    阵势一破，就看见三个老道站在遁光之上，目瞪口呆。
    蓝神收了都天魔神，一跃而起，下一刻就出现在三个老道身边，伸出鬼爪，扑扑两声，把两个老道的头颅抓成了烂西瓜，连元神也被禁锢起来，收进了介子空间之中，准备献给周青。还有一个老道才醒悟过来，连忙发出剑光。也被蓝神一巴掌打碎了飞剑，用法术锁了泥宫丸，只能说话，不能动弹。
    “小道士，你快说，你们蜀山有多少藏宝贝和典籍的地方，一一说出来，饶你不死，否则，刚才两个老道就是你的下场！”蓝神嘿嘿直笑。
    “妖孽，你乘虚而入，不算手段。你这等无耻妖孽，却不知道大祸临头。天下道门齐聚昆仑，你们猖狂不了多久了！要杀就杀，想逼问我蜀山珍藏，那是妄想！”这老道破口大骂。
    “无虚师叔，你就说了吧，我记得我们蜀山凝碧崖内有很多山洞，要蓝神老祖一个个查找，那多么费时间，不如就说了吧。师侄我帮你向老祖求情，说不定能饶师叔一命。”向辉等一干弟子飞了过来。
    “啊？！你……你们……你们怎么和妖孽在一起，掌门呢？灵虚师兄呢？”
    无虚老道看见向辉和数百弟子，大惊失色。
    “天下道门所有掌门长老被我家宗主斩杀在大自在宫的沙漠之中，那昆仑首领元元小道士和无真老贼尼神形俱灭，昆仑不复存在。小道士，你还是老实一点，免得让我多费时间查找，否则立马收了你的元神，祭炼成法宝，叫你求生不得，求死不能，日日受那魔火的煎熬。”蓝神狞笑道。
    噗！无虚老道听了这话，又看了看蜀山数百弟子，一口鲜血喷了出来，溅到蓝神身上：“宁为玉碎，不为瓦全，妖孽，你就杀了老道罢，你们这些无耻之辈，投靠妖孽，祸害自己师门，定然不得好死。”
    “嘿嘿，师叔，你可不能这么说，蓝神老祖可不是妖孽，也是我道门中人，现在天下道门是一家，昆仑自大，早就该灭门了，这是天大的好事，我等弟子替天行事，你怎么如此食古不化。”后面向辉的死党，谢晓宏对蓝神大拍马屁。
    “无耻！”无虚老道气得直翻白眼。
    砰！蓝神见这老道顽固，又喷了他一身鲜血，暴戾之气一冲上脑，蒲扇大小的鬼爪直接捏爆了无虚老道的头颅，收了元神。看得一干蜀山弟子浑身哆嗦，连向辉几人都后退了几步。
    小狐狸和周晨相互看了一眼，点了点头，不说话，对蓝神的行为也不表示看法。这两姐妹原来不通世事，身为妖族，当然受了不少正道人士的欺压，越是底层的人，越是善良，这些天看见蓝神杀戮，自已也沾了不少血腥，心性慢慢的变化起来，和以前大不相同。
    “向辉，你以后就是蜀山的掌门，你家在世俗中间的势力颇大，正好借机广收门徒，光大我道门一脉，和你家作对的凌家姐妹已经被我师傅施展绝大法力打入了轮回，再也威胁不到你们。等我师傅收到天下典籍，创出最好的修炼功法，再传给你们。凡事以崆峒为尊，知道吗？”周晨高高在上，对向辉吩咐。
    向辉连忙躬身，满心欢喜。
    两只狐狸心里也很是受用，终于体验到了力量和权势带来的威严。
    “那你带我们去凝碧崖，各自搜寻山洞，如有禁制，就要蓝神来破开。”周晨又吩咐，一行人朝蜀山秘府凝碧崖涌去。
    且不说蓝神和两只狐狸在那里大肆搜刮。周青出关不久，大自在宫主也在同一天出关，手托插了杨柳枝的清净琉璃瓶，满脸微笑，后面跟了十二大弟子。看见周青坐在凉亭之中，和大徒弟温蓝新在说着话儿，连忙上前打招呼。
    “宫主终于出关了，贫道正好见识一下瓶中甘露的起死回生之功效！”周青连忙站起来稽首。
    宫主不答话，只是把柳枝抽出，往洞天之内的群山刷了几刷，顿时下了阵清雨，清香四溢，花草奔放，满山翠绿，有些那干枯掉落的树枝，被甘露雨水一滋润，居然在地上扎根，发起嫩芽来。
    “妙！妙！妙！果然是夺天地之造化，居然有这样神奇的法宝，贫道大开眼界！”周青见状，心中惊讶，要使枯木逢春的手段，单凭自己的法力，虽然可以办到，但绝对没有这么快速，也不可能一下就覆盖到这么广大的地方。十二仙中慈航道人的法宝，果然别具一格。
    周青修成天仙位，又参照八九玄功和上古洪荒大巫魔神流传下来的信息，修成无劫无量之金身，因为没有见识过真正的仙人，也不知道自己的实力怎么样，但是周青见过大巫白起，相比之下，恐怕还是要逊色一些。
    “白起那个变态，以一人之力屠杀四十万天兵，连真武北斗荡魔大帝都要借助山河社稷图才能困住这厮，我恐怕用上了都天冥王旗，才能和他保持周旋一二！不知道十二真仙的法力，和那真武大帝相比，谁高谁低？都是同一辈的人物，三清座下，不出手拼斗，还真说不好。”
    不知道怎么的。周青突然想起了白起拜托他的事情，到东海海眼去找一人，现在就是不要避水神珠，周青也能够下到万丈海眼，但是想想，觉得不妥，便打消了那个念头。
    “真人说得极是，这法宝确实是夺天地之造化，落到无真老尼手中，简直是暴殄天物。对了，真人计划的昆仑山一行，定在什么时候，本宫早就想瞻仰一下玉虚宫。”
    周青心神一动，笑道：“此事不急，天下道门尽在我手。温蓝新，你出去迎接蓝神和你两个师妹。半个月不到，就办妥当了事情，这个蓝神，还真有几分本事！”
    宫主和温蓝新一听，连忙运起神念，透过洞天，扫射了数百里，都没有发现人的影踪。
    知道自已远远不如周青，温蓝新飞出洞天，脚踏遁光，悬在空中，等了一个多时辰，才发现三道光芒夹带着妖风过来，知道是蓝神和小狐狸周晨，心中暗暗惊讶：“以这个速度，一个时辰只怕都要飞行四五千里？师傅神念居然在四五千里就发现了三人？真是骇人听闻，难道这就是天仙的实力？”
    “大小姐有什么事情？”蓝神早就看见了空中的温蓝新，连忙停下遁光，躬身问道。随后小狐狸和周晨骑着蛤蟆和大力熊王也赶到了。
    “师傅叫我在这里接你们进去，要问你们的情况呢。”
    温蓝新啧啧感叹，当年自己统帅魔道的时候，都没有这种手段和气魄，先是收了海外霸主妖王为坐骑，接着又杀灭天下道门的掌门长老，把天下道门玩弄于股掌之间，就是数千年来，也就出了周青这一人，以前无论多么厉害的魔头妖王，想要剿灭天下道门，都从来没有成功过，最后的下场也是无一例外的被正道剿灭，不是神形俱灭，就是被封印在旮旯里面永远出不来。
    几人进了洞天，见过周青。
    “事情办得怎么样了？”周青问蓝神。
    “宗主英明，依照宗主计划，现在天下所有的道门都皈依了崆峒，地灵子和一百多崆峒弟子正在收拾残局，我和两位小姐先前扶植了世俗中有些势力的弟子当上了各派的掌门，不会出什么纰漏。弟子总共收得各派典籍共有三万来卷，有道书，功法，符法，剑修，阴阳，五行，奇门遁甲，连同密宗佛门，一共击杀三十二名各派残留的长老，取得舍利四十六颗，元神六十三条，其余全部用来祭了冥王旗。”
    蓝神恭敬地回答，交还了十二杆冥王旗和典籍舍利元神，周青接过来，收入囊中道：“做得很好，你现在的修为已经到了积攒能量，炼化元神成婴儿的时候，奈何这人间界的灵气实在是不足，要得天仙位，恐怕非要百年以上地苦功不可。我就赐你一粒仙丹。”
    周青扬手飞出一粒大如龙眼的仙丹，又打了一道金光进入蓝神的头顶：“这道金光乃是我的念力，配合仙丹里面地灵气，不出一年，你就可以得成天仙大道。”原来蓝神是阴神，本来就相当于渡过了九大天劫的修士，虽然受了伤，道行大损，但是皈依周青以后，得了不少好处，功力也慢慢恢复了。
    各大门派的长老被蓝神和小狐狸、周晨杀的一干二净，那些食古不化的老家伙被杀之后，剩下的全部都是年轻一辈的弟子，蓝神从中选出了机变灵活，修为又不低的弟子拜在崆峒门下，更是用强力手段使这些弟子当上了自己门派的掌门，这样一来，天下道门都等于是崆峒的分支。那些密宗的和尚长老也被杀的干净，夺了舍利。修道界的巨大变动，奇怪的就是，轩辕法王那家伙一直没有出现，也不知道躲在哪的旮旯里面，不过周青现在是毫不担心这头老妖。
    地灵子现在得意洋洋，在修道界的地位崇高，崆峒一统了天下道门，名声大振，以前修道界门派割据，各有恩怨，一盘散沙，你算计我，我算计你，巴不得对方消耗对方的实力，现在那老顽固都身死，虽然实力大损，但未尝不是一件好事。换了新鲜的血液，没有了门户之见，周青相信，只要在地灵子略微施展手段，一直经营下去，再过百多年，中土道门势必再会兴旺发达起来。
    “蓝神，上次袭击我大姐的那群上古巫门后裔，也就是世俗中的异能组有什么动静没有？”云霞仙子突然问道。上次周青把听到的事情都告诉了云霞，云霞很是担心，怕自己姐妹出去行走又被袭击。
    “回主母，弟子和两位小姐并没有碰到那些家伙。”蓝神得了天大的好处，心里十分快活。
    “罢了，那批小家伙是上古巫门的后裔，上次留他们是想他们牵制道门，现在道门都在我手中，却是留他们不得。蓝神，你再跑一趟，叫向辉带路，把那异能组的人都杀了，免得一群蚂蚁似的东西，也来搅扰。世俗的事情，自然有中土道门援手。”周青吩咐道，又取了祭炼好的子午宙光盘给了蓝神。
    “宙光盘上的子午神针杀人无形，正好适合你下手，你是一天鬼之身，来去无形，不要闹出动静来。”
    蓝神点头，身形一闪，就消失在空中。
    “我是不是大材小用了？以蓝神现在的实力，暗杀这群人，简直就是杀鸡一样。不过也好，杀了干净，世俗政权就只有依赖道门了，而那些新任的掌门的家族又与世俗政权密切，更加好打成一片，那群巫门小家伙，要召唤十二祖巫，要无数的魂魄，搞不好会对普通人下手，无量天尊，贫道这么做，却是一场功德啊！”周青心里暗暗得意。
    根据这些天的参悟，又听了异能组两个首领的谈话，周青知道十二祖巫也就是凝聚出来的十二都天魔神，远古之时，那十二祖巫又自相残杀，又被仙道围攻，皆都身殒，意识彻底消散，只有那魂魄元灵散落于四方八殛，茫茫虚空，后来蚩尤大巫聚集所有族人之力，打造化血刀，又设立都天大阵，四处征战杀戮，想收集魂魄，重新招回十二魔神，奈何还没有成功就被仙道杀死，化血刀落到了截教弟子余元手上，又传给了他徒弟余化，在封神一战大放光彩。
    上古巫门与仙道是死对头，现在中土道门的后盾势力被周青杀光，异能组的存在，威胁到了道门的根本，周青当然要铲除，以绝后患，还可以通过中土道门控制世俗政权，搜刮弟子，发展势力，这如意算盘，简直绝妙。
    看见周青做事滴水不漏，手段狠毒，动辄就灭人满门，大自在宫主却是不以为然，那异能组袭击她大自在宫的弟子，自己找死，要不是这一向昆仑逼的紧，连她自己都要杀上门去。
    “温蓝新，你有经验，去协助地灵子把道门的事情彻底抚平，再招收根骨好的弟子，我们仙府正好缺少采药的童子，还有那看丹炉煽火的童子，看坐骑的童子，都要一些，璨璨，晨晨，你们也跟着你大师姐去，学着点。”周青吩咐。
    温蓝新原来就是一派之主，对招收弟子很有经验，周青用对了人才，这也是周青当时要收温蓝新为徒弟的原因。
    温蓝新点点头，现在那头天鬼正在虚空中睡觉，温蓝新也没有抱在手里，招呼周晨和小狐狸走了。可怜了蛤蟆和大力熊王还没有喘口气，休息一下，又被拉做了苦力。
    “宫主！事情已了，正好去昆仑玉虚宫去瞻仰一下，顺便洗刷一下血污！大自在宫甚至以后可以发展成分支呢。”周青笑道。
    拉起云霞，宫主当然欣然前往，另外七彩仙子等十一个姐妹，当然不肯放过这个机会，反正现在事情已经了结，大自在宫不需要人留守。当然去看观看，饱下眼福，昆仑毕竟是中土第一的道门，那玉虚宫更是原始天尊当年的行宫，天下的修道之人，莫不想一睹为快。
    十几人出得洞天，驾起遁光，瞬间便到了昆仑洞天之中。
    一进昆仑洞天，就有一股腥臭之气荡漾，满目皆是血红，连绵的群山被染成了暗红色，大块大块的污血凝结成了硬壳，犹如石头一般，树木花草全部死亡。
    陈腐的尸气令人作呕，就算是大自在宫诸女用法宝护住了身体，还是有些气息进了鼻子，几个道行低一点的女子立刻脸色惨白，强忍住了心中的烦闷，没有呕吐出来。
    “轩辕法王这一招果然无敌，血河大阵真是毁人洞天的绝好手段！要是这老妖能够为我所用，还真有许多好处。一些歹毒的手段，也只有这老妖才会，道门那些典籍哪里有这种手段。”周青心里感叹。
    大自在宫主连忙把柳枝一刷，雨露清新洒下，方圆十里之内的污血被甘露一冲，消失得无影无踪。甘露慢慢的渗进山石泥土里面，一些被污血覆盖，早就死亡的花草树木，也有了几分生机，慢慢的变绿起来，不过很是缓慢，肉眼几乎察觉不到，远远没有宫主在大自在宫洞天施展的时候那般迅速。
    “这幽冥血河中的污血果然是三界之中有数的污秽之物，照现在的情况，要洗刷整个昆仑洞天，起码要几个时辰不可！”
    大自在宫主叹了口气，飞上高空，手不停歇，蘸了瓶中聚集的甘露，连连刷动，整个昆仑洞天之中便淅淅沥沥的下了一场雨，渐渐的那浓厚的血块也被消融，有些山头露出了山石的颜色，原来山头之上长满了参天古木，现在只剩一些褐色的树桩，都被污血消融了，生气全无，连一些仙鹤灵禽，麋鹿黄羊，白兔等动物也全部化为了血水，难怪有浓厚的尸臭之气。
    周青也不闲着，他手上的七宝妙树却是破邪的最好法宝，只是单就洗刷污垢来讲，确实比不过大自在宫主手中的清净琉璃宝瓶和杨柳枝。飞上高空，扬起七宝妙树，也和宫主一样的刷动，彩光洒下，把一些巨大犹如山石一样凝结了的污血块块打成了粉末，又用彩光照射，一一炼化，就是因为这些巨大的血块不好消融，往往一沾甘露，又化成血水，最不好除去。
    那巨大的玉虚宫漂浮在远处的天空之上，依旧是白云缭绕，沉浮不定，若隐若现，一大半都稳藏在虚空之中，竟然和云中子的仙府开光之时的情景有些相似，只是没有那么华丽霸道，千条瑞气，万道霞光，而是飘洒出尘，没有一丝三清道尊府邸的威严，相比之下，更加具有神仙气息。
    只是周围没有灵禽仙鹤的飞舞，整个昆仑洞天之内死气沉沉，加上安静的玉虚宫，居然显得有些诡异。
    原来那条从玉虚宫里直扑下来的白玉小道，现在也消失不见，显然是因为元元老道倾巢而出，才把玉虚宫关闭，昆仑洞天之中也不能住人，玉虚宫的禁制强大，根本不用人留守。就算是有人留守，也不过是乾字辈的弟子，周青一个照面就可以轰杀成渣，现在这群修士的力量对周青来说，就是蚂蚁一般，所以周青大肆屠杀，把所有掌门都灭绝，也不对他们掩饰什么。有谁见过捏死一只蚂蚁也要讲道理掩饰的，摆嘴脸，讲道理，那是针对同一级数的人，比如周青去了地仙界，自然就要收敛，不能象现在这般为所欲为。
    所有的昆仑残留的弟子都被蓝神用铁血手段强迫拜在了崆峒门下，现在昆仑洞天已经完全荒芜，云霞等十几个姐妹满目张望，唏嘘感慨，心中最多的还是欢喜。
    不知道怎么的，周青偶然看着那有些死寂的玉虚宫，心里居然升起了几分警兆：“怎么会？我已经得成天仙大道，又蜕去本体，返本还原，修成无劫无量之金身，这人间界已经是无敌的象征，怎么还会有警兆？莫非这玉虚宫中还有高手？就算是姜子牙住在里面，有都天冥王旗，都不见得能耐我何，莫非是原始天尊在里面？”
    周青最重神识修为，当年就凭着心中的警兆，逃过了一些劫数，前几天更是参悟天体运行，鸿蒙开辟之道，虽然不能说是能知过去未来之事，但机动灵活，心中所想，也能模模糊糊的得出一个概念，心神一动，便可知晓阴阳，会天时，趋吉避凶，心中既然生出警兆，那多半是冥冥之中有些信息透露，周青不敢大意。
    “到底是什么？”
    周青和大自在宫主两人联手，不出一个时辰，就把昆仑洞天的污血清除洗刷的干干净净，恢夏了本来面目，只等这洞天再慢慢吸纳灵气，恢复生机，还是修道圣地。
    “真人可有办法打开这玉虚宫的禁制？”大自在宫主见已经完成，也看了看玉虚宫，心中感叹了几句，便对周青笑道。
    周青面色凝重，也不答话，双眼神光闪动，云霞仙子见状，也飞了上来，七彩仙子觉得玉虚宫周围的云雾有些看不清楚，便想上前一些，刚刚飞起身来，靠近了一些，就听见周青大喝：“不要向前！”七宝妙树彩光一卷，捆住七彩仙子的纤腰，拉了回来。
    “夫君！你干什么？”对周青突然的举动，云霞有些不解，但是她知道周青不会无的放矢。
    周青也不回答，头顶上升起了那颗碗口大小漆黑的舍利，一片黑光朝玉虚宫照射过去。
    突然，黑光还没有照到玉虚宫，就在七彩仙子刚才的地方前面一丈之地，突然显现出一副图画，有山有水，有大河，有湖海，内中还有连绵的宫殿，仿佛另外一世界。
    “山河社稷图！白起那厮出来了？！”
    
    第一百九十八章 熟人（下）
    
    “这是……？这是山河社稷图！”
    还未等周青叫出声来，大自在宫主看着眼前的世界，先是疑惑，随后想起了自己门派流传下来的古老传闻，这名震三界的上古法宝。
    “怎么可能，这东西在封神一战就消失了，怎么会出现在玉虚宫周围，莫非在玉虚宫中还有厉害人物不成？”
    大自在宫主心中居然有些慌乱，这山河社稷图乃是封神时期，最为奇妙的一件法宝，不像别的法宝，或是攻击，或是防御，或是攻守兼备，这山河社稷图就是一个广大的世界，只要人入其中，任是大罗金仙，也要乖乖地让图的主人蹂躏，没有反抗的余地。不过这图却是不能主动把人卷入其中，只能设置陷阱，引诱人入内，把图展开，祭在空中，图就会完全消失不见，无声无息之中布下禁制。
    幸好周青心中生出警兆，又用了业力所化的黑色舍利发现了藏于虚空中的山河社稷图，否则，大家都要被卷进图中，做那图主人的奴隶。七彩仙子吓出了一身冷汗。
    山河社稷图一现，玉虚宫被图掩盖，不知道在何方何地，连周青都不敢上前，也没有什么办法可以破开这图，一时之间，不知道如何是好，心中刹那之间转了无数的念头。
    “怎么回事情？山河社稷图出来了，白起那厮肯定也出来，这图本来就是他们巫门的法宝。当时那真武荡魔大帝困住他的时候，还变成术士徐福，接近这厮，又建造阿房宫聚集灵气，来掩盖此图的蛛丝马迹，才把这厮骗到了图中，封印起来，怎么就让他出来了。不妥，不妥，这家伙用图掩盖住玉虚宫，只怕是自己进了宫中，有些什么图谋。我该如何是好？”
    周青心里也有几分不爽快，自己刚刚清除了人间的障碍，想把人间发展成自己天道宗的仓库，这样一来，人才弟子源源不绝，到了地仙界，绝对可以独树一帜，不看任何人的脸色，称仙做祖。地仙界那么多的山头，就算是那大荒山都有八万余里，要是作为洞府根基，起码能够居住上万的弟子，上万的弟子，就算都是返虚期，一齐出手，也算是强横至极的势力了。
    现在的人间界，什么都缺，就是不缺少人，哪里知道，似乎是老天故意和他过不去。一有起色，就摸出来一个杀神，那些异能组的成员都是白起的后裔族人，现在已经过了几个时辰，以蓝神的速度，恐怕早就把事情办妥当了，白起和周青虽然有一面之缘，也算得有点交情，但是周青却私自扣下了避水珠，没有帮忙到东海万丈海眼之下找人，还杀了他的族人，又炼了他们族人的大巫出来，这样一来，就是交情再好，也要变成仇人了。
    想想那东海海眼之下，还有一人，很可能是白起同样级数的大巫，周青就头皮发麻，尤其是山河社稷图被白起拿到了手里，可谓是立于不败之地，只要有危险，往图中一钻，比乌龟壳还管用。
    “白起来玉虚宫做什么？莫非不是白起，还是真武荡魔大帝不成？”周青胡思乱想起来。
    “周真人，现在我们怎么办？”碰到这匪夷所思的情况，大自在宫主也没有了主意，自然问道行最高的周青。
    周青思量了片刻，突然道：“此地不宜久留，我们还是快走，回去我再向宫主细细解释。”这地方确实不能再待了，谁也不知道是什么人到玉虚宫，但是能够动用山河社稷图的，不是白起就是真武荡魔大帝，哪一个都要让现在的周青难得对付。
    “莫非真人曾经见过这山河社稷图？”大自在宫主听出了周青话中的弦外之音。
    周青不说话，把七尘妙树祭起，彩光罩住众人，就要飞遁而走。
    就在此时，突然天空中那广阔的世界突然变幻起来，烟云缭绕，模糊不清楚，又有片片白云聚拢过来，那世界消失不见，巨大的玉虚宫又显现出来，还是原来的样子，让人以为做了一场梦境。不过天空中漂浮着一个青光闪闪，长一尺的图画卷轴，周青认得，正是山河社稷图的原形。心里顿时巨震，脱了彩光，身形一闪，五指如钩，朝那山河社稷图抓去，这图如果到手，周青等于自己掌握了一界，还要去什么地仙界，不过周青怕有闪失，不敢用法宝去卷，才合身扑上，也好随机应变。
    轰隆！一声巨响从玉虚宫内部传来，原本紧闭的两扇巨型白玉后门轰然打开，冲出一条白色人影，一拳向周青轰击过来。
    周青就要抓到山河社稷图之时，眼前突然一黑，一个拳头急速扩大，刹那间便充塞了整个天地：“果然！真是白起这厮！”
    这一拳要是被轰实了，恐怕就是金身都挨不住，周青上次在山河社稷图中，也一样的挨了一拳，差点把第二元神都打散，而那时候，白起用了百分之一的力道都没有，现在的白起，却是全力出击，凝而不露，周青自然感觉到恐怖的力量，比什么法宝都来得凶猛。
    要抓到山河社稷图，就要挨上一拳，在性命和法宝之间权衡，周青当然不可犹豫地选择了前者，身形一转，以拳对拳，硬接了一下。
    又是一声爆响，周青被巨大的冲击力道震飞了数十里开外，把一座高山生生撞断，哗啦隆隆之声不绝，半截山峰平平直直，齐腰撞断，飞了出去，又撞到另外一座山峰之上，双双都成了齑粉，差点被夷为平地。
    “好厉害！”周青金身强横，又有九日金乌法衣的守护。用山峰抵消了冲撞之力，瞬间就恢复了过来，只是这突如其来的一拳实在是凶猛。周青泥宫丸内的两颗舍利都仿佛跳动起来，头脑有些震荡。
    那边那条白影也不好受，周青全力反击的一拳，把他也打飞，撞在玉虚宫之上，玉虚宫自然比那山峰要坚固亿万倍，那白衣人只把玉虚宫撞得一阵摇晃。无数光华闪动，一些强大的禁制被这白衣人一撞，都纷纷碎裂，玉虚宫发出了沉闷的大响。
    两人都是绝世强者，这一拳的拼斗，连虚空都在两人拳头交接之处裂开，随即又迅速合拢，一圈圈巨大的空间波纹犹如水波一样扩散，只要山峰一挨到空间波纹，就被绞成粉末。整个昆仑洞天所有的群山几乎在这次拼斗之下毁去，两人一拳拼斗的余波，居然毁掉了方圆百里地方，周青终于相信，为什么上古之时的战斗，能把洪荒打裂成无数块了。
    大自在宫主以及云霞、七彩一干弟子，有七宝妙树的守护，那些空间波纹伤不了分毫，但是看见自己脚下一片粉末，原来的连绵群山变成了平地，都是呆立当场，要是没有七宝妙树护住她们，恐怕不死也要重伤，天仙级人物的拼斗，果然不是凡间修士所能想像。
    周青平复了气息，飞到诸女面前，发现那人一身羽衣星冠，把山河社稷图拿在手中，不是白起又是谁。
    “你们快出去，免得伤到你们，我没有事情，这是老熟人！”周青也不多说，就是把七宝妙树一刷，彩光把诸女卷起，直接送出了昆仑洞天之外，连大自在宫主都没有丝毫反抗的能力。
    出得洞天，大自在宫主心中明白，两个如此厉害的人物拼斗，自己帮不上一点忙，还是个拖累，尤其是门下弟子更弱，只怕没有周青的保护，连战斗余波都受不了。
    云霞虽然担心周青，却也是明白事理的人，一行数人立马回到大自在宫洞天之中，开启了全部禁制阵法，把洞天隐藏起来，切断了外界的联系，周青手段通天，必然不会出什么事情，在这一点上，任何人都毫不怀疑。
    “白兄，恭喜你脱困而出，怎么见面就给贫道这一个大礼，要不是贫道有了几分手段，恐怕这一拳就见了阎王了！”周青看着远处，立在玉虚宫前的白起，脸上泛起了笑容，心中却急速的转动着念头。
    白起收了山河社稷图，原本是净白的面皮闪过了一丝潮红，刚才那一击对拼，他是有备而发，而对方是仓促之间招架，已经占了上风，自己这一拳，就是天仙挨实了，也要被轰杀成渣，想不到对方还能够接下，虽然狼狈了一点，但自己也好不了哪里去，可谓是秋色平分。
    眼睛爆起一团精芒，朝周青打量了一下，又听见周青说话，马上确定了眼前这人正是自己拜托事情的人，看了周青片刻，白起突然开口道：“原来是你，你实力怎么提升如此之快，难怪可以以一人之力灭了昆仑，横扫天下道门。”
    “啊！白兄怎么知道此事！”周青真是心中惊讶了。
    “这有何难，这山河社稷图，我在里面研究几千年，当然摸索出了奥妙，直到十几天前，我突然感觉到我们祖先的元灵觉醒，那万古不化的封印也有了一丝冲动，才脱困而出，这人间界正如你所说，变化如此之大，不过终究是一片废墟，我略一寻找，就感应到族人的气息，当然知晓了现在的情况。”白起似笑非笑地看着周青，慢慢的说道，听得周青的心渐渐的沉了下去。
    “我且问你，打神鞭是不是在你手上！”白起突然厉声喝道。
    “什么打神鞭？”周青装糊涂。
    “嘿嘿，嘿嘿！”白起笑了两声：“别以为我什么都不知道，我脱困以后，这十几天因为要祭炼山河社稷图，才没有时间出来寻你，我族人把这十几天的情况都告诉了我，你既然剿灭了昆仑，那昆仑的法宝肯定都落到了你手里。”
    “你是巫门中人，打神鞭是仙道法宝，你要来做什么？不错，打神鞭是落了贫道手里。白兄，你到底要怎么办？”周青听了白起的话语，终于知道，原来自己剿灭道门之后的十几天，那异能组为什么没有动静，原来是白起这厮找上了门。
    “十几天前脱的困？那就是我那都天魔神凝聚的时候啊，这白起也是巫门的大巫，有千丝万缕的联系倒在情理之中，现在都天旗已经祭炼成功，旗面上的魔神也缩了回去，没有任何能够感觉到我身上都天魔神的气息，我说怎么了，上次那巫门的小家伙都能够感觉到，这次换了个大巫来，还感觉不到了。”周青心中顿时通明。
    “噫！？你怎么知道我是巫门中人！”白起一愣，突然恍然大悟：“难怪你一身修为提升了千百来倍，却是仙道的奸细。都怪我瞎了眼睛，急于脱困，才拜托于你，小子，拿命来吧！”
    白起突然又是一拳轰来，周青正听得莫名其妙，不知道他在讲什么。不过早有防备，也不慌忙，把七宝妙树一刷，彩光挡住了拳头，两人各自被震退了十几丈。
    一声剑啸冲天而起，白起手上多了一把三尺来长宝剑，青光闪闪，犹如一汪秋水：“此剑名为杀神，乃是我当年屠杀四十万天兵天将之物，小子。今日我非要你死在剑下不可。”
    白起舍身扑上，一剑劈来，周青用七宝妙树架住，两样兵器交接，强大的灵气直接撕裂了虚空，整个昆仑洞天都微微颤抖起来，竟然有破裂的趋势。
    “白兄，你到底说些什么，你要打斗，我奉陪到底，我也知道你的英名，也知道你的手段，但是就未必怕了你，我们两人打斗，这小小的人间界受不了，不如我们去另外一界，想必白兄也有撕裂虚空的本事。你要打神鞭，打赢了我，我自然没有话说。”
    周青实在是搞不懂，刚才几记拼斗和说话，周青已经明白，自己的实力和白起不相上下，要分出胜负，可能有点困难，自己有都天魔神，对方有山河社稷图，都奈何不了谁。
    白起虽然正常，但论精明远远比不过周青，这人间界已经成了周青的禁脔，自然不能让白起破坏，两人要是打斗几个时辰，这昆仑山脉，连同中土大地，恐怕都要被打成废墟，不如去那广阔无边的地仙界，那里基本上都是仙道中人，到时候随便暴露一下白起大巫的身份，肯定会像过街的老鼠。
    自从碎了化血刀，凝练都天魔神，接收了远古洪荒的诸多信息，知道仙道和巫门的恩怨，周青就隐隐觉得，不到紧要关头，自己这都天魔神还是不要暴露的好。
    引开白起，正好可让蓝神尽快屠杀完巫门弟子，要是让白起赶回去，蓝神的小命只怕有些问题，现在蓝神可是周青的得力助手，当然不能出事。
    一举两得之计策，被周青瞬间就定了下来，也不等白起说话，七宝妙树狠狠一刷，把杀神剑荡开，周青破开虚空，进入了三界缝隙。
    白起自然也跟了进来，看见周青，又是一剑劈来，周青连忙用宝树架住，大声喝道：“你说我是什么仙道的奸细，我却是听不懂，贫道这身修为，乃是自己苦修和奇遇所得，又干白兄什么事情？”
    周青确实不知道白起为什么自己一提巫门，就突然暴走。
    白起依然不停，越打越急，两人就在这三界缝隙之中争斗，你来我往，你杀我挡，翻翻滚滚，到了这个关头，谁都没有时间祭出法宝，就算祭出法宝，只怕也伤不了对方。
    “哎，要是把斩仙飞刀早点祭炼就好了！”白起越杀越猛，杀神剑幻化成千百道剑光，道道剑光不离周青的头顶，周青用宝树左右遮挡，只有招架之功，没有还手之力。
    “你这无耻的小道士，我给你避水珠，叫你去东海万丈海眼之下找人的事情你去了没有？”
    白起舞动杀神剑，来回飘忽，招招不离周青的泥宫丸，力量凝聚成一点，任是什么护身法宝，都要一击破开。周青知道厉害，也不敢分散宝光护住全身，只有来回招架。
    “这……”周青一听，确实有几分心虚，当初他和白起交易，白起帮他脱困，他去东海传话，到现在，却是食言了。“我因为有事情，才拖延了一下，你既然已经出来，自己去找就是了，避水珠，贫道并不稀罕，还你就是，也不用这般凶恶，要杀贫道吧！”
    周青边战边退，好脱开身来，进入地仙界。
    白起一听，更是大怒：“小贼，你还敢骗我，我脱困出来，就去东海，发现海眼里面什么都没有，分明是你存心不良，把我师傅害死，不然，你怎么知道我是大巫。”
    “当年我师傅就剩下一缕残魂，我好不容易收集起来，封印到东海海眼借助灵气滋养，希望恢复，后来我被困在山河社稷图中，才叫你去寻我师傅，叫他想办法，你当时的道行，也不是我师傅残魂的对手，定然是哄骗他，勾结仙道之人，出手偷袭，才将他杀死。”
    
    第一百九十九章 老鹰（上）
    
    “住手！”周青缓过了一口大气，用力一刷，七宝妙树荡开了杀神剑，后退了数百丈，远远的指着白起喝道。
    三界缝隙之中，灵气全无，只能靠自身积蓄的真元和法宝打斗，而到了周青和白起这个层次，一般的法宝根本就是儿戏一般，就是强如紫青双剑之流，弹指之间也可化成齑粉，除非封神法器那般厉害的法宝，实打实打在身上，其余都是直接无视，到了这种层次，反而是肉搏拼斗为主，法宝拼斗为辅了。
    白起战斗经验丰富，体力强横，气息悠长，简直无穷无尽，加上肉搏招势又精妙无比，那口杀神剑的威力也是不亚于封神法器，就算是周青得成无劫无量之金身，也不敢让白起用杀神剑在身上全力劈上一记。
    说起肉搏，周青也不是没有经验，不过和白起这种身经百战的人物比起来，还是要逊色许多，幸好手上的七宝妙树既是兵器又是法宝，比杀神剑还要精妙一些，每当两口兵器交接之时，七宝妙树就自然生出彩光，荡开杀神剑，使白起的剑势缓了许多，饶是如此，也被白起杀得没有还手之力，心里暗暗叫苦。
    “这个变态，怎么就说不清楚，当时在山河社稷图中，好象很是奸诈狡猾的样子。怎么一脱困出来，就像是疯子一般，全然不讲道理。不过，好象我自从实力提升之后，也没有讲什么道理啊！”
    “哼！你这一身修为是哪里来地，当时见你，你不过是有几分手段，但在我眼里也不过是草木蝼蚁般的东西，事才相隔一年半载，你就提升了千百来倍，居然能和我分庭抗礼，你又不是我巫门中人，自己苦修得来的，一年苦修就可以成仙作祖，怕是天上的神仙早就住不下了吧。快点交出打神鞭，我们之间地恩怨便一笔勾销，我也不难为你，怎么样？你既然得了打神鞭，也知道这法器不过是徒有虚名，威力一般。再说了，你现在的修为，就算多一威力强大的法器，也没有什么用处。”
    白起见周青退后，也停了下来，不再动手，只是声色俱厉，好象要拼个你死我活一般，哪里知道后几句又话锋一转，居然提起条件来。周青看得分明，这家伙一脸精明，哪里有刚才那般卤莽的样子。
    “这家伙原来在试探我的实力，现在看难得奈何不了我，就放话语宽心，莫上了这家伙的当了。”周青知道白起要打神鞭到底要干什么，不过现在有实力和他抗衡，也不服软，好歹自己现在也是一派宗主，以前实力不够，些微服软那是无所谓，现在却是失了面子，尤其是周青心神敏感，隐隐察觉到白起对自己起了杀机。
    果然，当周青稍微考虑，分了一下神，白起身形一震，消失不见，下一刹那，出现在了周青背后，拳剑交加，杀神剑无声无息的朝周青泥宫丸捅下，另一拳的力量凝而不发，直逼周青后心。
    白起用言语使周青分神，然后猛下杀手偷袭，已经用上了全部实力，显然是要一击必杀之。
    奈何周青早就有防备，自己原来就是专打闷棍偷袭的人物，如何能够中计？不过白起来得凶猛，不敢怠慢，对方用了全力，自己也不再私藏，立马把身形一晃，现出八臂法身，八手各拿兵器，敌住白起，就是一阵厮杀，比先前又猛烈了许多。
    白起行动飘忽，下手狠辣，专攻一点。周青稳如泰山，四面环顾八方，八臂挥舞，猛砸猛打，力大无穷。两人刹那之间，兵器相交，已经拼斗了千百来记，所带起震荡，也不知道波及了几千几万余里，幸好这里是三界缝隙，没有事物存在，不然还不知道要被破坏成什么样子。
    白起其实早就有了杀机，他是大巫，和仙道势不两立，周青又是仙道中人无疑，先前是能力弱小，不放在眼里，又要利用周青脱困，才放了他，现在如此强大，又深知自己的底细，要是传了出去，任是白起如何强大，遭受仙道追杀，在三界之中，也没有可以容身之处。
    周青自然也明白这个道理，当下两人心知肚明，不再说些废话，就是一场好杀。白起久困于山河社稷图中，没有与人动手，初始还有些不顺畅，后来竟然越战越猛。而周青现出法相，有业力加持，两颗舍利在泥宫丸内旋转，生生不息，体力无穷无尽，真是棋逢对手。白起杀气滔天，围绕周青旋转，周青巍然不动，沉稳如山。
    当下地景象就是，一条白影带着冷森森的青光，围绕着一个高大非常，四面八臂地金人攻打，撞击之声直如开天辟地一般，两人也不知道打了多久，还是不分胜负。
    周青心里也不着急，人间界的事情已经是万无一失，正好和白起这家伙练练手。也和白起一样，周青开始之时因为白起生猛，善于战斗，处于下风，现在打斗了许久，又想起凝炼都天魔神时候上古洪荒的战斗场面，一些摸棱两可之处，在和白起的争斗当中越来越清晰，也越打越畅快，两人时而近身肉搏，时而其中搀杂法术。
    周青是正宗道家玄功，而白起的法术却是诡异莫测，有些和魔道相似，但论起歹毒来，还要超出魔道许多。现在就是白起想停手，周青也恐怕不愿意了。幸好这里是三界缝隙，要是在人间界的地球之上，恐怕早就已经被打成了废墟一般。
    两人都有顾忌，不敢下杀手拼命。尤其是白起虽然对周青起了杀心，但是对方的手段和自己不相上下，要杀敌人，恐怕连自己地命都要陪上。周青八般兵器来去如电，呈暗金之色，完全是搀杂业力凝聚而成，白起当然不敢让兵器击打一下，周青也不敢被杀神剑捅上一个窟窿。
    三界缝隙之中，没有日月交替，也琢磨不到时间的存在，就是那永恒虚无的星空，没有实体。白起周青两人都是极其变态的人物，都没有丝毫地疲劳，两人越打越过瘾，越打越激烈，刀来剑去，拳脚交加，白光，青光，金光，三色神光转来转去，十分耀眼。
    “这家伙，实在是猛啊！”周青寻了个破绽，架住杀神剑，跳出圈子，飞遁而跑。白起随即追了上来，两人又缠斗起来。周青边打边逃，露出了有点不支的样子。两人又不知道打了多久，周青终于觅得一丝机会，身体一窜，遁出百里开外，望空一划，破开口子，进入了其中。白起也同时追了进去。
    不是招架不住，而是周青突然估摸估摸了一下时间，两人在三界缝隙之中只怕已经争斗了一个多月，这样打下去，就是十年百年都分不出胜负，周青开始还打得过瘾，久而久之就有些不耐烦了，而白起又死死的咬住不放，极其有耐心，想磨死周青。
    “不和这疯子玩了，这疯子以前是经常打架的！”
    周青心里骂骂咧咧。再不走开，非要被缠死不可，自己可是有门派的人，还要回去发展势力，比不得白起无牵无挂，可没有时间再玩。那地仙界地域宽广无边，在里面争斗，引出厉害人物，再透露出白起地身份，也好让人帮忙，轰杀这疯子。
    白起平时精明，但是打斗久了，就呈疯狂的状态。其实上古大巫，莫不如此，一个个都有毁天灭地的能力，但是凶狠暴戾，动不动就起争斗，天生就有狂暴地战斗本能，打斗久了，就会红眼，不顾一切，能力越大，越没有理智，破坏一切，所以才被万物所不容。
    打斗了这么久，白起身体之内的暴戾之性也渐渐发作出来，哪里还能让周青逃走。
    一股浓厚清新地灵气扑面而来，周青深吸了一口，十分的舒服爽快，向四周一望，看清楚了情况，连忙收了法身，把七宝妙树祭起，千条彩光，万条瑞气，在空中凝聚成一把大斧当头朝追赶过来地白起劈下。
    白起双眼通红，看见当头而来的巨斧，也不用兵器招架，就是一拳轰去，同时把杀神剑朝周青一丢，一道疾电般的青光朝周青泥宫丸奔来。
    周青吓了一跳，没有料到白起居然这般的凶悍，连忙把身体向后一仰，避过剑光，杀神剑余势不衰，直接把周青身后一座高达三十来丈的城墙轰成了齑粉，惹得一阵男女老少惊恐的大叫，随后哭嚎之声络绎不绝。
    原来周青离开地仙界的时候，并没有布下法术感应位置，被白起追赶，仓促就进来，才发现了情况，原来自己处于一个高大地城池外面，方圆丈余大小的青石砌成的厚厚城墙，一些男男女女，老老少少，或是挑担而行，或是推车，或是骑马，或是步行，叫卖之声不绝。有一高大的城门，朱漆红壤的大门之下，站了一对铠甲鲜明的士兵，都是腰带配刀，手那红缨长枪，和古代的士兵没有什么两样。
    进去城中的人群服饰也是古风盎然，和人间界的汉唐时代有些相仿。
    周青一出来，就浮在城墙之外地虚空，八臂四面，大放光明，所有人都议论纷纷，没有多少惊奇之色，仿佛这种事情看到过一样，那城门口几个士兵大步跑了出来，嘴里吆喝，周青听见这些人的语言，都是正宗的汉语，并且字正腔圆。
    听那狼精说过，地仙界多是大山连绵，动辄就是几十万里，有地甚至有几百上千万里，山与山之间的间隔多有平地，地势宽广，多有国家，有的国家甚至比人间整的地球的面积还要宽广，那些土生土长的世俗中人都居生活在其中。
    修道之人，妖怪精灵都在大山之中。一些颇有势力的修道门派经常下山招收弟子。
    另外，一些凶恶地妖怪也经常下山抓来人吃。
    这城很是高大，威武壮阔，城墙连绵上千里。比地球之上任何一座城市都要大上一些，城内房屋林立，颇具规格，整个城的中央建造有一巨型宫殿。
    “难道这是都城，里面还有皇宫皇帝成？”终究是地球上来的现代的人，对古代地一切当然有些好奇，这地仙界中活脱脱就是一个人间界的古代。
    “好哇，好大的国家，我现在是不是可以混个国师当一当啊！”周青心里涌起了古怪的念头。
    周青知道自己闯入了世俗的凡人世界，以他的能力，这些凡人都是蝼蚁一般，自然不值得一提。但是和白起再一争斗，这满城大小的人都要死光不可，要屠杀这么多无关普通人，周青还是有些不愿意，白起实在是凶悍，还是把他引到大山里面再打就是。
    白起一拳轰在七宝妙树彩光所化的斧头之上，身体被斧头劈飞了数百来丈，狠狠的砸在城外一条道路之上，把那条用青石铺成，宽十几丈的官道砸了一个大窟窿。待冲出来地时候，白起带起了一片黄泥污水。
    “乖乖！这一下砸出水来了！”周青好笑，往空中一个转折，在天空中划出一道火红的光芒，朝东方走了。白起收了杀神剑，紧紧追赶。两人在那万丈高空又打斗起来，地下众人只远远地看得一团红光，那是周青的九日金乌法衣，一团白青相杂的光芒，那是白起和杀神剑，巨烈的爆响震得下面城墙又有崩塌的趋势。
    看见城里城外之人，惊慌失措，竞相奔走，这些守城的士兵连忙救治城墙崩塌压伤的百姓。
    有几个士兵，骑了快马，直奔皇宫报信。
    就在周青和白起又在天上打得不可开交，地面震动，城池摇晃，一城的人都以为发生了地震，皇宫里面也自然知晓事情。此时皇帝正在和几个大臣商量国家事务，突然天崩地裂，巨响连连，宛如炸雷，连忙大声呼唤侍卫，这时城门口的消息已经传了过来。皇帝大惊。
    “速速请国师前来！看是哪里来的妖怪，居然敢扰乱我大胜国都城！”
    金銮殿上玉瓦纷纷往下掉，砸得群臣抱头鼠窜，皇帝暴跳如雷。
    少时片刻，有侍卫来报：“国师徒弟说今日去赴东海龙王的宴会，并不在家中。”
    皇帝惊慌失措，不知道如何是好，又是一阵地动山摇，那金銮殿上的大柱也倾斜起来，皇帝连忙出了大殿，在众侍卫的保护下，观看那极高的空中三色光芒争斗。一些妃子侍女也慌忙出逃，怕宫殿崩塌。
    “陛下，我师傅今日不在，我可上去劝阻住两人，师弟驾云去东海告知师傅！”一旁闪出两个年轻道士，水云合服，道履丝带，朝皇帝叩首道。
    “那还不赶快行事，少则片刻，不但连皇宫不保，就是都城都要崩塌！”皇帝急忙催促，两个道士点了点头，驾起两道遁光，一个朝天冲去，一个朝东方飞去。看这速度，两道士恐怕都有了返虚后期的能力，至少都渡过了三四次大天劫的样子。
    “两位道兄住手，下面是大胜国都城，有千万人口，贫道是硭荡山苍鹰真人座下弟子，两位道兄，还请卖我一个面子，暂且停止争斗如何，待家师回来再行帮两位剖析恩怨，不要伤及无辜。”
    这年轻道人因为两人打斗地气劲，靠近不了千丈方圆，暗暗心惊，连忙拿出一根长三尺，犹如令剑一般的黑色羽毛法宝，扬空祭起，乌光护住全身，又靠近了一百来丈，硬是前进不了一步。
    “这两人，只怕是神仙一流，恐怕和我师傅都不相上下啊！”这年轻道人没有办法，只有运足功力，大声叫喊起来。
    “这厮呱噪！”
    白起正好被周青一宝树刷开，听见下面有人叫唤，心中不爽，他哪里知道什么苍鹰真人是什么东西，又看见下面一团乌光，也不罗嗦，就是隔空一拳轰去。
    那年轻道人听得恶风袭来，还没有明白是什么事情，就被拳风震碎了护身乌光，那羽毛法宝也承受不了压力，突然爆开，年轻道人一声惨叫，肉身被残余的拳风扫到，那经过几次天劫淬炼地肉身竟然被当胸打成两截。
    元神从身体里面遁出，又在一片白色的羽毛保护下，向东方飞去，眨眼就不见了。
    那皇帝和一帮大臣正战战兢兢，突然血雨飞洒，天上掉落两截尸体下来，都认得是刚才那道士，一帮人顿时吓得魂不附体。
    远在几万里的茫茫东海之下的万丈水底，一片仙乐交鸣，大片大片的水晶宫殿，虾兵蟹将来回穿梭，一个个的水族美女端着果盘，菜肴，行走于宫殿之间，海水在宫殿外面涌荡，水晶宫内却是一点水迹都没有。
    这正是东胜神州地界东海龙王居住的水晶宫，此时东海龙王正在宴请东胜神州的一些法力强横又颇有势力的妖怪。
    
    第二百章 老鹰（下）
    
    水晶宫正殿之上，金碧辉煌，轻雾幔帐，纱烟彩云，笙歌萧萧，十几位着宫装，穿轻纱的水族美女在中间舞蹈，两旁摆了几张晶玉大案，美酒佳肴，奇珍异果陈列其上，香气扑鼻而来，令人食指大动。美人好酒，佳肴灵果，真是一神仙才能享受到的日子。
    大殿之外，有一队队威武的水族士兵守护，戒备森严，严禁闲杂人等出入。这些水族士兵都雄壮威武，器宇轩昂，完全没有妖怪的形状，无论是身材相貌都是和常人无异。或是手持长戟，或是大斧，或是长枪，均是光霞艳艳，瑞气流动，竟然都是神兵利器一流，放到人间界，非要被修道之人抢破脑袋可。
    尤其是这门口几个侍卫和那一队队士兵的头领，铠甲之上符录流转，眼里精芒四射，竟然都是渡了几大天劫的水族妖怪，水晶宫正殿之内气氛愉悦，欢笑连连，而外面却是气氛紧张，没有一个闲人，只有那一个个的水族美女，身带识别身份的令牌，穿梭其间，莺莺燕燕，香风阵阵。但是所有的士兵都是目不斜视，其中最差修为的士兵，都有化神后期的实力，几个明显是将领的人物，单论道行，比那周青收服的六眼蟾蜍都不相上下。
    这水晶宫处于万丈海底，连绵千里的宫殿，其中这样的水族士兵来回巡逻，不计其数，起码都有万余位。远处的水底是一片广阔地平地，其中好象搭建了无数军营，密密麻麻，也不知道驻扎了多少水兵。
    “诸位道友，今天请大家来，不过是聚一聚，图个开心，大家吃好喝好，免得说我老龙小家子气！哈哈！哈哈！”
    宴会正上方坐了一神色威严的中年男子大笑起来，举起金樽，将杯内的琼浆玉液一饮而尽。
    这威严的中年男子身穿皇袍，头带紫金冠，富丽华贵，好象世俗之中皇帝一样。但与其不同地是，只要是修道高手，就能够隐隐感觉到这中年男子身上一波波强大的真元气流在身体周围三丈之地，微微旋转，分成了无数个细小的旋涡，只要有人攻击，这些旋涡就会急速旋转，把来袭的法宝绞碎，霸道非常。
    此人正是四海龙王中的大哥，统领东海近千万水兵的东海龙王敖广，自身实力强大，早在数千年前就是仙位高手，上天亲自册封为雨部龙神。
    下方都是今天这位东海龙王宴请来的贵客，有十来位，大多数是穿道服，不过道服的式样却是繁多，有带道冠的，有没有带道冠而挽个道稽的。惟独是左边首席之上坐一个妖怪，一身金毛，一张猿猴嘴脸，又高又大，坐在紫玉大椅之上都有丈五六高下，身穿黑铁紧身铠甲，带银光护心镜，后面十几丈开外地水晶大柱之旁，站立了两个身高两丈巨猿，也是一身金毛，一个手捧披风挂件，一个驻着一根碗口来粗，金光闪闪的大棒。
    这猿猴妖怪看来是东海龙王最为尊贵地客人，座了首席，并且下方一干道人都没有显现出不愉快的神色，好象是理所当然一般。
    另外和猿猴平坐的乃是一个身穿紫金八卦法袍的道士，仙风道骨，飘洒出尘，不过眼皮时而眨动一下，就会发现这道人的眼皮竟然是淡金的颜色，有些诡异。和猿猴一样，这道人后面也站了两个皓齿明目，俊秀非凡的道童，一个手捧拂尘，一个拿一长一尺、玉圭形状地器物，不过就是普通的白玉圭，不是法宝，仿佛大臣上朝时候手里拿的玉笏。
    这道士和这金毛猿猴一比，一个好象是征战的大将，一个好象是世外高人，既然坐了首席，看来都是身份不凡。
    下席几个道士也是仙气盎然，后面跟有弟子，帮忙捧披风，道冠，花篮等物，每一位都是讲足了排场。
    “呵呵，敖兄多礼了，按道理说来，大家都是妖族一脉，乃是一家人呢，惟独敖兄水龙一族，得天独厚，上天亲自册封为鱼部龙神，位高权重，我等很是羡慕呢。”那首席道士也喝半杯美酒，咂了咂嘴巴，又叹道：“还是龙宫的酒水味道十足啊！”
    “嘿嘿，你这头老鹰，不好好在硭荡山中修炼，去那什么捞子大胜国当什么国师，想那世俗之中，最擅长酿酒之道，难道还比不过龙宫之酒？”那金毛猴子嘿嘿怪笑，蒲扇大小，金毛茸茸的大手端起一个青玉碗，一口喝了干净，旁边一个侍侯宴席的水族美女连忙上来，用金斗酒壶细细斟满。
    “呵呵，芭将军还是这般豪气直爽呢！想那凡俗之中的酒水，没有丝毫灵气，怎么比得上龙宫仙家的玉液。”这道人听见猴子此言，豪不为意，反而乐呵呵地对下面几个道人说话。
    下面几个道人一齐笑了起来，那叫芭将军的猴子也一同笑了起来，气氛一时间十分融洽。
    这道人乃是居住在离东海万里之遥的硭荡山中，本体乃是一头老鹰，不过还杂带上了上古猛禽金翅大鹏地血统，得道千年，逍遥自在，后来有了发扬道统的意思，就下山化为一道人，于得硭荡山下的大胜国中，稍微使了神通，被皇帝敬为天人，册封为国师，经历了三代皇帝，已经有了两百余年，在大胜国中发展了无数道观，门下弟子成千上万，颇有些势力。更加上这老鹰和它的先祖金翅大鹏雕有些渊源，称霸于四十万里的硭荡山中，号令山中群妖，无妖不服，就是山中修行的道人，也要听令于他。
    不过这老鹰自身的实力也是强大，早就修得天仙之位，不然那东海龙王也不会宴请于它。
    下面几个道人也是东胜神州地各大山脉的一方霸主，统帅山中群妖，能够得到龙王宴请的，实力自然不差。
    “敖兄。你今天请我们到底有什么事情，不要卖关子了，我家大王不在家里，二大王也出去了，马、流两元帅要操练山中七十二洞妖王，数百万妖兵，我和崩将军要管理傲来国中的大小事务，今天好不容易才抽出空挡来呢。”
    芭将军地金毛猴子嘿嘿大笑，连连饮酒。原来这花果山不但自立山头称王，还在周边建立了妖怪国家，这傲来国的居民成员，全部都是妖怪。
    “哦！孙大圣无劫无量，逍遥自在，交游广阔，上至三十三天外，下至幽冥黄泉，远至西方极乐，朋友无处不在。这次是到哪里去访友了？”龙王呵呵笑道，也有些好奇。在座的道人也都竖起了耳朵，一脸的崇敬。连苍鹰真人都不例外。
    “这次是访友，我家大王去了西牛贺洲万寿山五庄观大老爷那里，帮忙张罗人参果会！二大王去了积雷山，上次积雷山牛魔王去找二大王借了九齿钉耙，至今还没有奉还，二大王急了。”芭将军道。
    “人参果会！我等是没有资格参加了，不知道这一次镇元大仙是邀请的哪些菩萨、佛祖、大仙？”龙王问道。
    “这次大王说了，就是自家兄弟聚会，不再邀请菩萨佛祖了，西方极乐的那些家伙狡猾得很，吃了就拍拍屁股走路，以后见面还是不讲交情。”
    “大圣交好的兄弟不少啊，不知道哪几位特别要好？”苍鹰真人奇道。
    “嘿嘿，你家老祖大鹏明王算一个，还有我家大王的师兄孔雀明王。还有几位，我也不知道。”芭将军眼光闪烁，言辞有些含糊，还是透露出了一点信息。
    龙王知道自己问得唐突，连忙住了嘴巴，只是劝酒，其余道人也相互推杯换盏，心里只是惊讶，暗暗盘算。
    酒过三寻，也是下首一个道士感叹起来：“哎，我那鬼崎山中虽然有数万弟子，自立一方，奈何四周都有道门中人牵制，南有青竹门，北有至阳门，西有太极门，像苍鹰道友和芭将军这等逍遥，只怕是有些困难啊！”
    这道士乃是二十万里鬼崎山中的一个万年老鬼得道，法力通玄无边，鬼崎一派，在东胜神州边缘一带，很有威名，只是周围有几大道门牵制，虽然井水不犯河水，但是行事不能随意。
    “哎！那些仙人，在这一界传下道统，开支散叶，说白就是想监管牵制我们妖族一脉。贫道硭荡山周围也有几个门派，开始对贫道弟子大开杀戒，贫道稍微使些手段，灭了一个叫紫阳门的门派，听说还是四大天师张紫阳地道统，那张紫阳上告天庭，要拿我问罪，我才去西牛贺洲大雪山请我家老祖出面，才得以无事。
    如今天庭，在这一界的势力很大啊。想当年，勾陈大帝还在之时，还时常照顾我们妖族，奈何勾陈大帝在人间界和赢政大巫一战，双双身殒，现在天庭地全部权利都归了玉皇，连真武、紫薇两大帝都压了下去，天庭一凝聚，我们的日子就更加难过了咯。”
    苍鹰真人叹了口气，又道：“贫道知道一些消息，敖兄只怕是自己家里也有些事情吧？”
    “哎！本王家里确实有事，本王那南海的兄弟有一女儿名叫敖鸾，诸位道友可曾听闻？”敖广叹道。
    “敖鸾公主天纵奇材，乃是龙族第一高手，我家大王都听得名号，我们自然晓得。”芭将军道。
    “敖兄就不要卖关子了，说清楚，有什么事情，我们还可以帮得上忙。”又一个身穿青丝羽衣的道士道。
    敖广把敖鸾的事情说了一遍：“那王母托长庚星君来提亲，我家侄女不许，后来王母又招呼许天师来，我家侄女又拒绝了。王母震怒，派了三坛海会大神哪吒下界，名义上是说亲，其实是来威胁。那三坛海会大神与我们龙族早就有仇怨，本王的三儿子就死在他手里。虽然这恩怨过去几千年，但是只怕对方还是怀恨在心。果不其然，就在三天前，哪吒咄咄逼人，我家侄女气愤不过，双方定下战约，就在三天之后，在三界缝隙中赌斗，要是我侄女赢了，那哪吒就放手不管，还叫王母消了念头，要是我侄女输了，就得尊受天意。”
    “简直是欺人太甚！王母那老戾婆，一向以护短闻名。敖鸾公主天资不错，但终究是火候太浅，哪吒封神时期就肉身成圣，不论是法力，还是武力，还是法宝，就连我都可能不是对手，敖鸾公主如何是对手！”苍鹰真人听闻大怒。
    只有芭将军嘿嘿冷笑道：“哪吒小儿厉害是厉害，我花果山还不放在眼里，只是两方已经定了赌约，光明正大地赌斗，就是我家大王，也不好插手。”
    众道人都是点头，敖广叹道：“本王就是为此事烦恼，我家侄女乃是龙族地奇才，假以时日，成就不可限量。怎么能够困在天宫之中，嫁给那个纨绔子弟。今天请诸位道友前来，是想个好主意，听芭将军这么一说，这事情还真是难办了。”
    众道人连连叹息，无论是哪吒，还是龙女都是心高气傲的主儿，肯定不屑于毁约，众人无论多大的神通，都插上手。
    就在此时，苍鹰真人身体突然一震，碰掉了一白玉酒杯，咣当一声，掉在晶玉地面，摔成了粉末。苍鹰真人连忙掐指一算，失声叫道：“不好！”
    “老鹰，什么事情大惊小怪地！”芭将军连忙问道。
    “我成道之时，脱去本体，将全身羽毛全部炼化成法宝，变化无穷，和心神有微妙的联系，曾赐给几大得意弟子护身。刚才心神震动，贫道掐指一算，居然是被人毁去，想必我的徒弟出了大事情，我得赶快回去。诸位，贫道失礼了，就此告辞！”苍鹰真人十分焦急，连忙带着童子，拿了拂尘，龙王也不留客，对方显然是家里出了事。
    “老鹰家里固若金汤，怎么弟子还会出事？”一干众人都疑惑。
    就在苍鹰真人出得正殿之时，突然一声闷雷远远从海面上传到海底，这万丈海底都急速震荡起来，海水激荡，连整个水晶宫都颤抖起来，一些水族美女立足不稳，大殿之内噼里啪啦响个不停，一些玉盘被摔了个粉碎。
    原来周青和白起争斗，打得天崩地裂，日月无光，周青现在肉搏渐渐纯熟，也不现出法身，就能和白起打个平手。白起一味猛攻，无休无止，周青八风不动，安稳如山。但是下面的普通人就遭了殃，周青忙把白起引开，两人越打越远，渐渐打到了东海之上，一路也不知道惊动了多少妖怪。修道之人，但这两人的争斗实在是恐怖，场面也太大了一些，就连一些修到了天仙位的修士都不敢出来自找麻烦，都紧闭山门，各扫门前雪。
    “巡海夜叉，快去看看发生了什么事情了，谁敢在东海闹事！”水族兵营之中钻出一手提长枪地年轻人，白色铠甲鲜明，正是东海龙王的大儿子敖成。
    这时龙王和一干道人也坐不住了，出得宫来，开启禁制，镇住了水晶宫，使其不再摇晃。芭将军提了大棍，穿了披挂，也跟着出来。
    一个夜叉分开海水，带着一个年轻道士，一个包裹在白光之中的元神，落道龙王面前。
    “这，这，到底是怎么回事，你怎么连肉身都毁了！”苍鹰真人大惊。收了羽毛，把那弟子地元神也收进袖子里面，还剩下地年轻道人连忙说了情况。
    “启禀龙王，海面上从大胜国硭荡山那边来了两个厉害人物争斗，这两位道兄正是受了波及。”巡海夜叉跪在龙王面前道。
    “傲成，你领二十万精兵，上去擒拿住争斗的两人，正好苍鹰真人也不用回去了，我们继续饮酒，免得扫了性子。等小儿擒住闹事地两人，再来交给真人发落。”敖广哈哈大笑，吩咐重新开宴摆酒。
    不过他知道了情况，心里有些惊讶，能够在上面打斗惊动水晶宫的，起码都是仙人一流，不过二十万水兵，就算是那三坛海会大神哪吒都要手忙脚乱，龙王哪里会在意。
    苍鹰真人却是疑惑了一阵子，迟疑道：“敖兄，我们还是亲自上去的好，来的在上面争斗的两人，只怕哪一个都不在三坛海会大神哪吒之下，甚至有可能还要超过。”
    
    第二百零一章 荡魔（上）
    
    “怎么会如此厉害？”
    老鹰说话之间，忧心忡忡，眉头微皱，显然是在盘算事情。众人都是一方妖王，虽不说是纵横一界，但在这亿万余里，广阔无边的东胜神州之上，都是响当当、有头有脸的人物，门徒众多，法力强大，占地宽广，就连天界的一般神仙，都要给些面子，上不尊玉帝号令，下不受幽冥制约，往来三界，自在逍遥，也曾和神仙饮酒，也曾和菩萨论禅，厉害人物也见识过不少，但是老鹰所说，上面打斗的两人，连三坛海会大神哪吒都不是对手，却是有些不相信。
    当年封神一战，两教三商，共签封神榜，三坛海会大神乃是其中少有的几个肉身成圣，实力强横无边，在座众人，除了那芭将军的猴子能够一拼之外，就是东海龙王敖广都不是对手，老鹰也是自愧不如，更别说是下首十几个妖王老鬼了。
    “刚才我那毁去肉身的徒儿告诉我，他还没有用我赐的羽毛护体，想劝住两人，但是还在千丈之外，就被两人打斗的余波把法宝震散。我这羽毛，和自身通灵，经过四九天劫的淬炼，成道以后，又采集五行精华，阴阳二气重新炼过，就算是和那强大的法宝对轰，也不会损伤一丝一毫，能够用余波震碎我羽毛的，这一点，贫道可以肯定，就算是芭将军也难得办到吧！”
    老鹰最为清楚，当下把自己的分析告诉了众人。这里龙宫乃是万丈海底，又开启了禁制阵法镇压，外面海水激荡，磅礴大涌，越来越急，龙宫却安稳无事，只是一波波地闷响从上方海面传来，犹如闷雷，十分的震耳。
    “老鹰说的是，那两人十分厉害啊！”芭将军眯了一下眼睛，两眼突然射出两道金光，冲射直上，随即又收回，连连摇头道：“我的火眼金睛，平日里运起，上能看天庭，下能穿幽冥，今日居然看不清楚海面上地两人面目，只见一道金光，一道白光，其中夹杂着七色光华，又有青蒙蒙的一片，看不清楚呢。”
    龙王一听，顿时大惊失色：“哪里来的两人，居然如此厉害，在天上打也罢了，要是打到水里来，我这龙宫却是不保。也罢！也罢！常言道，好汉架不过人多，诸位道友，我们还是一齐上去，看看是何方神圣。叫他们住手，要是他们有什么恩怨，非要开打不可，那就劝说他们再往高处一些，不要打到海底来。”
    “龙王说得极是，我正要去会会上面的高人。”芭将军提了大棍，捏了个分水诀，也不和众人再多说，径直冲了上去。
    “傲成！你点二十万精兵，我与诸位道友先行！”敖广吩咐，那小龙太子敖成应了一声，提兵点将去了，傲广和老鹰，老鬼，一帮妖王，总共十四位，跟在芭将军后面，也冲了上去。
    这地仙界中灵气浓郁，不比三界缝隙之中，尤其是海上，水元力丰富，周青的金身运用道法，本来就比普通修道之人要厉害十倍，和白起的拼斗中，肉搏和道法同时运用，水雷四爆，轰响连连，海面波涛汹涌，排天盖日。两人打斗激荡起来的天地元气卷起了数百丈之高，如山的白浪。
    周青打得兴起，手上的七宝妙树彩光变幻，时而化为大剑，时而化为阔刀，时而又化为长枪，大戟，巨斧，齐眉棍，如意勾，等等十八般兵器信手变化，总使得恰到好处。
    领悟了上古大巫的战斗意识，又跟白起这个变态在实战中磨练，周青对于道法和肉搏战斗渐渐领悟，白起地肉身强横，简直和周青的金身不相上下，甚至还要胜上一筹，上古大巫魔神地肉身天生便有一种奇特的结构，和三界六道，任何物种，任何功法修炼的结果都是不同。
    周青的金身有些缺憾，虽然在人间闭关之时一一参悟都天魔神的结构，按照最完美的构造补上，但是实际练习运用起来，还是有些差别，这次和白起的实战，正好运用印证。
    和白起在三界缝隙之中日夜不停地打斗了一个多月，周青原本是暗金色的皮肤，经过多次变化，一段时间变绿，一段时间变黑，又一段时间变红，无数色彩交替，形状也不断变化，乃是周青先前在闭关中摸索出上古大巫魔神的肉身结构，结合自己的金身，不断的改造，使其更加强横，更加完美。
    打到了现在，周青的皮肤竟然又返本还原，成了肉质的颜色，与普通人没有什么两样，再也看不出什么端倪，和周青以前的金身是一个完全不同的结构了，独树一帜，没有人可以看出来。但是周青知道，自己现在地身体，比和白起战斗之前，起码强横了一倍。
    在这一场苦战之中的领悟修炼的东西，是一个里程碑式地磨练，从此以后，周青完完整整进入了自己的领域。
    而白起也是越战越勇猛，好象先前没有发挥出一半实力一样，现在在打斗之中渐渐恢复。水涨船高，两人硬是斗得旗鼓相当，只是打斗引起的余波威力越来越大，竟然波及到了方圆几万里的地方。幸好两人打斗到了东海上方，不然就算是方圆几十万里的山脉都要被打成齑粉。两人按这样下去，再战斗个几年，十几年，只怕是整个东胜神州都要被打个稀巴烂。
    “小子，你还真是个奇才，上次送你出来，又消耗了一半的功力，我们开始打斗之时，我的功力还不到一半，现在也恢复了八成，你居然还能够和我拼个平手，看来你和徐福那厮相差不多，可惜啊，可惜啊，要是你去了东海，我师傅夺了你的肉身，我们联手，恢复巫门便有了希望。”
    白起手上不停，嘴里突然阴恻恻地对周青道。
    人间界灵气不浓，三界缝隙之中也没有一丝一毫的灵气能量，白起恢复不了。但来到了地仙界中，周青只感觉到一股股铺天盖地的灵气，各种元力都涌进了白起身体，白起一下生猛了许多。
    “原来你这厮真没有安好心，要我去东海，是想夺我躯舍！”周青心神一动，恍然大悟，心里暗暗发冷。要是当时自己真的去了东海，以那时候地实力，没有半点疑问，肯定会被白起那所谓的师傅夺了肉身。
    “这厮还真生猛，难怪当年真武荡魔大帝都要设计困住他，我要不是领悟了都天魔神的元灵，在一个月的打斗之中不断进步，只怕还撑到现在。”周青暗暗叫苦：“早知道这样，就不把这厮引到地仙界来了，可是那山河社稷图确实难破，要是让这厮跑了，真是后患无穷啊！”
    周青也不知道把白起引到地仙界来，让他恢复全部功力，到底是不是正确的选择。
    把七宝妙树又化为一把薄如蝉翼的七彩长剑，敌住杀神剑。周青高声道：“你乃上古巫门大巫，我乃仙道，贫道与你势不两立，休要用言语惑我心神。就算你功力再高，贫道宁为玉碎，不为瓦全，拼死也要灭了你这魔头，不能让你祸害三界生灵！”
    这声音经过周青故意喊出，大义凛然，不知道传出了几十万里。
    “什么？古大巫！”
    “谁是上古大巫？”
    “古巫门？”
    十几个惊讶的声音从海面上传来，却是老鹰，老鬼，芭将军，敖广以及一干妖王各用法宝，法术护住周身，平息了波浪，随即下面翻翻滚滚，一队队的水族士兵手持刀枪器械，彪悍威武，每一千人结成阵势，在龙太子敖成的指挥下，把上面两人争斗的余波抵挡了下来。
    毕竟是战斗余波，在二十几万水族士兵地联手之下，下面庞大的天地元气被凝结了实质，有如金钢。
    听见周青地大喝，敖广以及一干妖王差点咬掉了自己的舌头。上古大巫，对于仙道来说，绝对是一个恐怖的名词，那是连广阔无际的人间界都毁掉了的存在。
    “下面是何方道友，速速上来帮助贫道，此人乃是上古大巫白起，两千年之前被真武荡魔大帝困在人间界，不久之前脱困而出，贫道已经和他在三结缝隙之中争斗了月余。快快上来帮忙，要是让他恢复了全部功力，那就是一场天大的浩劫啊！”
    周青注意到下面的异动，连忙放声大喊，白起渐渐恢复全部功力，猛攻越来越急，力道也越来越大，周青有些招架不住，不敢分神往下看。
    “我的天，大巫白起！难怪我的羽毛抵挡不住。”老鹰叫道。
    敖广看见上面恐怖地打斗，听见了周青的叫喊，反而出奇的镇定下来，飞快的盘算。
    而那芭将军看见上面的争斗，早就按耐不住心中的兴奋，仰天就是一声咆哮，身上金毛根根直立，荡漾了一层金光，和开始周青的金身有些相似，整个高达两丈的身体又膨涨不少，全身铠甲哗啦做响，轮起金色大棍，猛的冲上高空，进了两人搏斗地圈子。
    “想不到居然是白起大巫！大巫出世，必定要生灵涂炭，上面不知道是何方高人，居然可以和白起打个平手，诸位道友，我们也不必讲什么规矩了，一齐上去，擒拿住白起，本王再上奏天庭，诸位都是功德无量。”敖广道。
    “说得也是，要是让白起走脱，三界六道都不得安宁！”老鬼道。
    芭将军运起全身玄功，抢到两人不远处，动用了火眼金睛，终于看清楚，一人身穿白色羽衣，头带星冠，手拿一把杀气滔天的青钢剑，另一人身穿大红法袍，上面绣了九只金色的三足鸟，手上一团七彩宝光，时而变幻成刀，时而变幻成剑，和白衣人厮杀正酣，虽然处于下风，但还是可以抵挡。
    周青时不时放两手道术，是道家中人。那白起招式诡异，没有看过。一个杀气滔天，一个仙气盎然。芭将军还分辨不出谁是白起，那就白活了。
    “两人好厉害！听说哪吒厉害，但一直没有机会交手，这两人更加厉害，就是被打死，也值了！”芭将军叹道。不过对方越厉害，他越兴奋，都是天生地战斗狂人。
    “道友，我来助你！”芭将军轮起大棒，抢到两人身边，劈头一棒朝白起打去。
    “找死！”白起也不抵挡，一剑逼开周青，冲上几尺，一拳向大棒轰去。
    “用拳头接我地棍子，莫非这所谓的白起大巫是疯子？”芭将军狂吼一声，使了十成力气，拳棒交接，爆出巨响。芭将军被震得虎口发麻，倒飞了十里。
    “哪里来得猴子，好大的力气。”白起也不好受，气血翻涌，心口发闷，用空手接兵器，实在是太托大了。尤其是这芭将军乃是一只通背猿猴得道，通背猿猴，乃是上古灵物，拿日月，缩千山，那是多大的力气？
    白起一失手，冷不防被周青把七宝妙树幻化地长剑劈在后背之上，哧啦一声响，白色羽衣被划了一条二尺长的口子，长剑劈到肉身之上，出现了一条长长的白印子，也没有破皮流血，只把白起劈得向前一个趔趄，一口黑血喷了出来。
    “乖乖，这厮身体好硬，我这一剑，就是百炼金钢，万年淬火，都要被打成齑粉，这厮居然没有事情？”周青拼斗一个月来，这是第一次打中了白起，居然是这么一个结果，实在是匪夷所思。
    芭将军又飞回来，几乎和白起迎头相撞，他反应极快，棍法精妙，向前一捅，白起知道这猴子的厉害，翻身避开，待缓过气来再做厮杀。
    哪里知道芭将军的棍子就是一晃，不知道使了个什么手法，居然改捅为打，出现在白起头顶，劈头就是一棒，打得金铁交鸣，火星四溅。
    “这家伙是什么脑袋啊！”芭将军不敢怠慢，虎口被两番反震，居然差点裂开，才知道白起的厉害，闪身而开。
    白起被连番重击，头上的星冠被一棍打成了粉末，眼前一黑，任他是大巫之身，硬挨这当头一棒，也差点晕死，要是换了任何一个神仙，只怕被打得脑浆迸裂，元神出逃了。
    周青连忙赶了上去，又劈了几剑，白起狂吼一声，身上衣服全部迸裂，赤条条一个裸体，吸纳了一口元气，身形连闪，甩脱了周青，一剑朝芭将军刺来。
    这猴子知道厉害，不过杀得兴起，也不退避，两人交接，就是一场好杀，周青也上来加入战斗，三人打得难分难解。龙王，老鬼，老鹰都上来，观看战斗。
    周青大叫：“此人就是大巫白起！诸位道友快来除此祸害！”
    白起此时一剑把芭将军的铠甲劈碎，金色的绒毛丝丝飞扬，还好有毫毛护体，没有伤到皮肉。看见白起如此凶猛，敖广抓出宝剑，老鹰拿了一把方天画戟，老鬼拿了如意双勾，其余修士各拿兵器，凑上前去，十几人包裹住白起，就是一顿乱杀。
    下面的水军帮不上忙，只有联手布置了阵法，抵挡住众人打斗地余波，以免波及到龙宫。
    白起看见这么多人杀来，浑然不惧，一口杀神剑神出鬼没，指东打西，拳剑交加，腿脚并用，身体也翻滚撞击，手足头颅无一不是武器。冷不防，其中一个道行稍微差一点的修士被白起合身撞来，身体被撞成了一坨肉饼，还好反应得快，元神已经炼化成婴儿，没有那般脆弱，赶紧祭出一件法宝，护住自己，飞出圈子，呵斥了一声，朝西方走了。
    得成仙位地高手，就算肉身被毁，婴儿也一样可以打架，只是十分危险，要是婴儿被毁，那就神形俱灭了，所以那修士不能冒险。
    敖广，老鹰，老鬼等人看见那修士肉身被毁，顿时大怒，使出了全身解数，不再保留，周青刚才放松了一下，缓了口气，就见白起发威，连忙扑将上去，十几人一顿暴砍。
    白起压力大增，咆哮连连，大声喝骂：“你们妖族仙道还是如此卑鄙，我今天一定要杀光你们！”本来迎战一个周青就有些吃力，哪里知道一下来了这么多高手，个个都是不弱，白起用了全力，都抵挡不住，身上连连挨刀，多了无数条白印。
    敖广瞄了个破绽，一剑切在白起的臊根之上，只听得当的一声响，那宝剑出了一个缺口，敖广大惊，舞剑不停，心中却是寻思：“全身上下没有一丝破绽，怎好下手？”
    白起拼着又挨了芭将军一棍子，从虚空中掏摸出一个青铜小鼎，祭在头顶，一道金光冲出，分化成十二条，凝聚在周围，显现出来，乃是十二个又高又大的金人。
    
    第二百零二章 荡魔（下）
    
    这十二个金人身高两丈，体格雄壮，全身金光荡漾，都是面目狰狞，身体扭动之间，咯咯作响，偶尔还做金铁交鸣之声，只是其中大多数金人缺胳膊少腿，身体上也是坑坑洼洼，好象残缺破损，并不完全，但是这些金人还是威力无边，一齐围绕在白起周围，用身体挡住了众人攻杀过来的兵器。
    芭将军跳将起来，在虚空中翻了个筋斗，反手一棒劈在一个金人的脑袋之上，只打得火星四溅，金铁暴响，传出老远。
    只见远处又有无数遁光飞速赶来，显然是东海之上，打斗的声势太过浩大，惊动了海边群山之中的一些修士。
    金人们又挥舞拳头，庞大的身体有如游鱼般飘忽，闪烁不定，拳头无声，和众人斗在了一起。
    “白起是怎么啦？怎么搞出这些破烂货色？”
    周青依然拖住白起，不敢放松，他看见有这么多修士助阵，立马就隐藏了实力，悠哉闲哉。但这些修士居然还收拾不下白起，在周青的眼里，实在是太弱了一些。
    他却是不知道，自己是多么的变态，修炼的功法凝聚业力，这是独一无二的，又接受了太古洪荒都天魔神的信息，那亿万年的修炼经验，战斗本能，都传进了他的意识，结合两者，在三界缝隙中间的打斗磨练，加上身上无一不是上古法宝，妙用神通，才觉得敖广和老鹰弱了一些。
    看见这十二金人个个残缺不全，周青心中惊讶。
    十二金人采集天下所有的五金之英聚集九州灵气淬炼，乃是巫门法器，用来召唤十二祖巫残留地神识，因为没化血刀，十二祖巫凝聚不出真正的身体，只好用金人替代身体。
    “诸位道友！这是赢政大巫当年所铸造的十二金人，勾陈大帝都被这些金人击伤过！”那老鹰一见金人出来，大吃一惊，放声大呼。
    勾陈大帝乃是天界四位大帝之中修为最高的一位，几乎可以直追三清道尊，当年和大巫赢政一战，同归于尽，双双都是神形俱灭。那赢政大巫亏了有十二金人助阵，才打成平手，这些金人现在残缺，正是被勾陈大帝当年所毁坏，尔后落到了白起手里，一直没有恢复。要是完整地十二金人，在周青不动用都天魔神的情况下，在场众人，都难逃一死。
    “这厮果然是大巫白起！”敖广心中终于确定了下来。十几个修士分别抵住一位金人，捉对厮杀，下面又冲来龙太子敖成。
    二太子敖英也领了二十万水兵来助阵，两方一合，四十万水兵在将领的指挥之下，合聚全力，把战场围了铁桶一般，还有几万人分出手脚来，祭出兵器，远远的帮助老鹰他们敌住金人。
    周青正和白起酣斗，白起现在恢复了全部功力，周青完全只是防守。还好七宝妙树本来就是防御力强大，虽然被杀得左支右拙，却还能抵挡。只见漫天飞舞的兵器如蝗虫般向白起撞去，乃是一万水兵在后面帮助周青。
    白起哪里来得及躲闪，差不多四十万水兵联手，封锁了虚空，也不能遁走，被无数兵器如雨点般打击在身上，饶是他是不死之身，虽然没有受伤，也被打得身形摇晃，尤其是这些水兵经常操练，控制兵器的手法精妙自如，不相互碰撞，也不击打到周青，分成几百队，兵器打来，一波波前呼后济，如潮水一般。
    “果然是蚁多咬死象啊！训练有素就是不同！”周青对这些水兵的素质十分惊讶，操控兵器的手法，简直比人间一大门派长老级别的人物还要高明许多：“老子今天算是见识了，原来神仙打架还可以这样！”
    连连感叹之下，周青和身上去，和白起对拼，有了这么多水兵的助力，周青和白起战了平手。白起身体鼓起，也不闪避，硬抗住这些兵器，牙齿咬得咯咯作响，非要杀了周青而后快。
    “好家伙，杀得过瘾，本将军今天还真过瘾！”芭将军敌住一头金人，被金人一拳轰在身上，铠甲立马成了粉末，狂吼一声，现出法身，三头六臂，六只手拿三条大棒围住金人一顿乱打，后面又有一万多水兵砸出兵器助阵，杀的难分难解。
    老鹰，老鬼，一干修士后面也有水兵助阵，而下面二太子敖英还在源源不断地调集水军，一时之间，兵器铺天盖地，犹如蝗虫一般，海面之上，水军密密麻麻，起码都聚集了一百来万。
    “龙王，贫道也来助阵！”
    “贫道也来！”
    “大巫出世，生灵涂炭！除魔之事！贫道也算上一份！”
    远处赶来的修士，向龙二太子问清楚了情况，几个道行高明，修得了天仙之位地道士，连忙远远的祭出法宝，帮助场中几人战住十二金人。
    敖广抽出空挡来，看见白起和十二金人被困在圈子里面，不能脱身，一干道友也没有危险，但是无论是十二金人还是白起，要困住容易，但是要杀死，凭现在的情况，只怕斗个一年半载，都没有可能。
    “诸位道友出全力困住！本王立马起身，上奏天庭，面见玉帝，请上天派兵来剿灭大巫！”
    “敖英！再调集五十万水军，在外面布下葵水大阵，务必要十拿九稳，千万不能使白起走脱。”
    敖广暗暗传音给所有人，脱出身来，急急下了海底，脱了皇袍，穿上朝服，牵出了一头避水金睛兽，骑将上去，四蹄生风，冲上天际，转眼就消失不见。
    “要请天兵来啊！正好正好，借刀杀人。本真人还没有看见天兵神将是什么样子的呢？今日开下眼界，白起啊白起，你们巫门真是人人喊打，比过街老鼠还要不受欢迎啊！”周青听见龙王地传音，心里偷笑。
    天界与地仙界的间隔并没有人间界那么遥远，也不用穿越三界缝隙，直上天际，穿过雷火罡风，几十万里之上，就到达了。
    敖广心里有划算，本来是打算自己擒下白起，再向天庭邀功，哪里知道，白起实在是变态，要擒住，凭现在的实力，简直就是不可能，要没有周青拖住，可能现在连龙宫都毁了。
    “那道人也真是厉害，居然能够和白起拼斗一个月，简直能够和真武荡魔大帝不相上下了，什么时候出现了这么厉害地一位人物？要是将其拉拢，那我们龙宫还惧怕何人？”
    敖光心里又盘算了一阵。那陨石雷火扑面而来，正是地仙界与天界地交割地带，敖广自然不俱，轻车路熟，穿过了雷火，又是那厚达三千余里的罡风，此罡风消魂蚀骨，比人间界的那罡风要大上万倍。没有天仙的修为，立马绞成齑粉，神形俱灭。敖广当然也不怕，转眼之间就穿了过去，又向上飞了半个时辰，终于达到了天界。
    只见这天界，仙云缭绕，香风阵阵，犹如云海一般，无数巨大的岛屿在云海之中冒出脑袋，无边无际。
    敖广又行了片刻，迎头一人骑着一头高大的马，这马行时有乌烟缭绕，头生独角，名叫独角乌烟兽，速度极快，转眼之间就到了敖广面前。
    “东海龙君哪里去？今天可不是朝的日子，你怎么从下界来了？”那人看见敖广，连忙问道。
    敖广一看来人，连忙拉住避水金睛兽，拱手道：“原来是七杀星君，老龙我今天急事禀告玉帝，才从下界上来。星君今天怎么有空出来闲逛？”
    “本星君可不是闲逛，王母娘娘知道我这独角乌烟兽脚程快，特地着我去广寒宫中送信，现在回来，正要去复旨归位。见到龙君，打个招呼而已，本星君告辞了。”说完，七杀星君急急忙忙朝王母居住的瑶池赶去。
    敖广知道，这七杀星君乃是天界一员猛将，论战斗，只怕不在哪吒之下。
    “哎，天上星君，看似威风，却没有半点自由，还是老龙我好，起码不用上朝地日子，自立为王，称孤道寡，却也快活。”敖光看着七杀星君远去，目光有些嘲弄。
    又行了一刻钟，一片仙音响起，只见那半空中，出现了一道门户，广阔千百来丈，两根大柱立了一个牌坊，金碧辉煌，蓝田玉瓦，瑞气千条，霞光万道，仙鹤灵禽飞舞，牌坊上面书有南天门三个大字。
    南天门下，两边各站了两个神将，四个神将都是身高三丈，一人拿一口宝剑，一人拿琵琶，一人拿宝伞，一牵一只花貂，正是把守南天门的四大天王：增长天王，广目天王，多文天王，持国天王。
    “东海龙君，今天不是朝地日子，你有何事来天宫？”广目天王看见敖广，连忙喝道。
    “我有急事要禀报玉帝，还望天王通传一声！”
    敖广下了坐骑，连忙拱手。这四大天王，不但在天宫护法，于西方极乐关系也很深，敖广当然不敢怠慢。
    “我们都是同朝为官，不分彼此，龙君不必多礼。看来龙君确实有急事，我立刻上去通传！”
    增长天王客气了一声，进入南天门。这四大天王，平时也得了龙王不少好处，时常有龙王送些奇珍异宝，水族美女到四大天王地府邸，关系当然非比寻常。把守南天门，乃是一个肥差，许多仙人，都要对这四天王打点一二，尽下人事，不过龙王家大业大，供奉得也最多，是以四大天王对他很是客气，也不拖延刁难。
    广目天王问道：“龙君到底有什么事情？怎么这么匆忙，我看你气息未定，显然是大战了一场，莫非有下界妖王作乱？”
    “今天我和花果山芭将军……”龙王还没有说完，其余三大天王立马就竖起耳朵，凑了上来，听见傲广花果山几个字一出口，顿时大惊失色。
    “我说老龙，你惹了什么不好，惹上了花果山，快快下去，陪陪笑脸，你来天宫求玉帝也是白搭，就是那芭将军看上你地女儿，你嫁过去就是了，莫使性子，免得遭罪。”广目天王连连叹息。其余几位天王连连点头，对敖广显现出了同情地神色。
    “几位天王听我把话说完！”看见对方误会，敖广苦笑道。把情况说了一遍。
    “什么？大巫白起？”三位天王反应更加激烈。
    傲广正要说话，却听得增长天王带了一个仙官到来。那仙官朝敖广行了一礼道：“东海龙君，玉帝叫你去灵霄殿奏事。”
    傲广一听，连忙朝四大天王道了别，把避水金睛兽拴在南天门外的柱子之上，跟着仙官进了南天门。
    天宫共有三十三层，自下而上，乃是遣云宫，吡沙宫，五明宫，太阳宫，太阳宫，化乐宫等等，最高层，乃是玉帝居住的斗牛宫，每座宫之中有大殿，共分七十二殿，朝会殿，灵虚殿，宝光殿，天王殿，灵光殿等等，其中最高层，斗牛宫中的大殿乃是灵霄殿。
    斗牛宫位居中央，与斗牛宫稍微低上一层的乃是北斗宫，居住真武荡魔大帝，勾陈宫，居住勾陈大帝，紫薇宫，居住紫薇大帝。整个天宫巨大，仿佛无穷无尽，宫殿之间，有长虹大桥相连，架于云海之上，有的云海之中，开满了五彩仙莲，有金鲤游于其间。
    傲广和那仙官也不走旁道，就是中央一条十几里宽地白玉道路直达斗牛宫灵霄殿上。两人驾云直上，道两旁立了无数金甲天神，一个个持戟悬鞭，比龙宫的虾兵蟹将，要高出数个等级，论实力，和刚得道的仙人都不与多让。
    敖广又行了半个时辰，到了灵霄殿外，早有另外一个仙官进去通传，又过了片刻，一阵钟声响起，仙官把敖广引了进去。
    灵霄殿上，高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝端坐其上，璎珞垂帘，看不清楚面目。下方是张，许，邱，葛，四大天师，托塔天王，哪吒三太子，长庚星君又名太白金星；再下方乃是四大元帅王，杨，高，李。武将站右，一干仙卿站左。
    敖广进来，伏在殿上叩头，早有玉帝身旁的仙官问道：“下界龙神敖广，把要奏的表文呈来。”
    “微臣因为事情紧急，并没有书写表文，还忘陛下恕罪！”敖广伏在地上，不敢抬头。
    “大胆敖广，你不上表文，就敢惊动陛下，此乃大不敬之罪，按天条，那剐龙台上难免要挨上一刀！”一人跳将出来，指着爬在地上的敖广厉声喝道。
    敖广悄悄的看了一下那人，心里暗暗叫苦。原来这人正是三坛海会大神哪吒。此时地哪吒，一声铠甲，面如冠玉，皓齿明目，身形挺拔，潇洒俊朗，犹如十八九岁地青年，英气逼人，乃是一等一地人才。
    哪吒曾经打死敖广的三儿子，被龙王上奏天庭，逼得哪吒削肉剔骨还父母，后被其师用七彩仙莲花重塑肉身，修得神通，封神一战后，奉玉虚符诏，全家人都被封神，乃是肉身成圣，位高权重，其父托塔天王掌管百万天兵，被封为荡魔大元帅，在天庭地官职，可谓是一人之下，亿万人之上。
    哪吒旧恨不消，时常找龙族的麻烦，龙王哪里敢惹他，只有忍气吞声的受了。现在抓了敖广的把柄，便拿来吓他一吓。
    敖广不敢争辩，依旧是伏在地上，等待玉帝问话。
    “敖广，你到底有何急事干扰于朕！”玉帝开了口道。
    哪吒被李靖喝退，心里也是疑惑，这条老龙，狡猾得很，平常自己抓不到一丝把柄，今天就这么冒失进来，肯定是出了大事情。
    不过想想，自己三天以后，就要和那龙女打斗，到时候教训龙女一番，也算是出了心中的闷气。天宫生活，其实十分郁闷，哪吒又不能经常下界，几千年下来，心里不憋闷才怪。
    “启奏陛下，两千年前被真武大帝镇压于人间界中地大巫白起，比知道怎么回事，居然脱困而出，被微臣带兵困住，但是不能诛杀，特来奏请陛下，请陛下定夺。”敖广长话短说，连忙奏道。
    众仙卿家，文臣武将，听见敖广的言语都是大惊，议论纷纷，连玉帝都震动了一下。
    
    第二百零三章 勾陈（上）
    
    “既然是白起大巫出世，你那水族龙宫，有何大的神通，能够困住大巫？”玉帝思索了片刻，语气有些惊奇。
    “微臣不敢哄骗陛下，小龙正在龙宫宴请安抚四方妖王，突然海面之上响声大作，天崩地裂一般，连臣的水晶宫都差点被震塌，小龙和各路妖王上去看情况，却发现一道人和那大巫白起打得难分难解。小龙和四方妖王上去助阵，又点了二十万水军，白起见难以抵挡，放出十二金人，小龙认得，所以才确定是那大巫白起。”
    敖广连忙说清楚了情况：“小龙现在点了百万水兵，和诸方妖王一齐困住了白起，那道人还在和白起争斗，东海边缘的一干妖王和十二金人在比拼，尤其是得花果山芭将军相助，才勉强敌住白起，小龙实在是奈何不得，怕白起脱逃，所以才敢来惊扰陛下！还望陛下饶恕小龙不敬之罪。”
    “嗯！敖广，你这次做得很好，不但没有罪，反而有大功。那白起大巫出世，必定要想办法唤醒十二祖巫，到时候生灵涂炭，祸害无穷，天生大法之人，自有大法之人制之，和白起打斗的那道人叫什么名字，居然有如此神通？”
    玉帝也不急，反而问敖广这个问题。
    敖广伏奏道：“这个小龙也不知晓，那道人身穿九日金乌法衣，手里拿一团七彩光华，和白起打斗之时，变幻十八般兵器，神通莫测，不落下风。那道人叫喊时，小龙隐隐听得，他和白起在三界缝隙之中争斗了一个多月，才打到地仙界中。亏了这道人拖住白起，小龙才脱出身来禀报陛下。”
    “嗯！诸位卿家，大巫乃是三界共恶，既然有法力通玄之人敌住，却不能消灭，那谁去下界消灭大巫？”玉帝朝大殿下面一扫。
    “微臣愿意前往！诛除大巫，还三界一个安宁。”哪吒闪将出来，对玉帝道。
    “此事不妥！三坛海会大神虽然法力强大，但是那大巫白起乃是不死之身，当年真武荡魔大帝都不能将之击杀。解铃还需系铃人，既然白起大巫又重新出世，那还是请真武荡魔大帝前去收服的好。三坛海会大神可以前去帮忙，防止那白起脱逃。”
    太白金星是玉帝地宠臣兼智囊，念头一转，连忙奏上。
    哪吒一听，也暗暗点头。他不是傻子，相反还十分的精明，这次找玉帝讨个差使，乃是下界去耍耍，有了玉帝的旨意，自己的父亲也不能多说。大巫白起是什么人，他也知道，连真武荡魔大帝都要设计困住，哪吒虽然自负，但也知道，自己和这四帝之一的真武还是有一段距离的。
    和太白金星相互交换了一下眼神，点点头，再不多言。看玉帝的意思。
    “陛下，微臣认为不必惊动真武大帝，既然下界出现法力玄通之人，能够和白起在三界缝隙中争斗月余，法力也不下于真武，只是白起乃是不死之身，一般的法宝都不能伤他，臣举荐一人，正好去破白起的不死之身。”下首有张道陵天师启奏。
    “哦，张天师所说何人？”玉帝问道。
    “桃花星君有四十口太阳金针，专破肉身强横之辈，可着七杀星君一同前去，速战速决，不必劳师动众，以免下界妖王有些口舌，说些不敬上天的话语。”
    “嗯，此事准奏，七杀星君与桃花星君生前是夫妻，也不必避嫌，可同乘独角乌烟兽，作为前锋，依情况行事。”玉帝命人传了七杀星君与桃花星君。
    “三坛海会大神，你领五万天兵，架天罗地网，务必要拿住白起。”哪吒领命出去了。
    玉帝沉声吩咐，气势威严，一干仙人也安静了下来。
    “传九天应元谱化雷神天尊来此。”玉帝又下了命令。自有仙官传令去了。
    敖广也起来，站到一旁，入了仙卿一堆，和武将对立。那武将的统领是托塔天王，儿子和敖广有些怨系，敖广自然想去凑合。
    又过了不久，从灵霄殿外进来一人，只见这人黄脸长须，身穿红色道衣，眉心另有一只眼睛，长得高大魁梧，见了玉帝也不下跪，只是打了一躬，对玉帝道：“臣闻仲见过陛下！”
    众仙卿和武将天神都是见怪不怪，也没有人来指责与他，只是托塔天王看见闻仲，脸上有几分不自然起来。
    “闻卿家，你带领二十四部雷神天君速速下界，等三坛海会大神困住白起之后，一齐用天雷劈之，务必要把此大巫魔头正法，免得祸害苍生。敖广，你帮闻卿家带路，等正法了魔头，诸位功德无量，皆有封赏。”
    玉帝又降下旨意，心中盘算，早有安排，对于人间的帝王来讲，乃是雄才大略之辈。
    当雷神天尊闻仲领旨而去，众仙家都高声大呼：“陛下英明！”
    “诸位卿家，都散了吧。李天王，长庚星君，你们留下，随朕到披香殿来。”玉帝把身上皇袍一拂，早有旁边仙女来侍侯，转到后宫。
    众仙卿出了灵霄殿，议论纷纷，随即都出了南天门，各就各位，或是驾起彩光，或是骑了坐骑，飘然而去。
    这天界之地，除了天宫之外，都是淹没在云海之中的神仙岛屿，乃是养真修道的胜地，无数神仙就居住其中。管他什么白起也好，大巫也好，用不着他们操心，只要不打到自己家里面来，便安心修道就是。
    天神还要各司其职，听玉帝号令，而他们群仙，却是逍遥散淡，或是修道，或是下棋，或是饮酒，或是炼丹，或是炼器，或是下界开山门收门徒，自在潇洒，十分地畅快。
    且说托塔天王李靖，太白金星，玉帝三人来到了披香殿中，玉帝坐定了宝座，又叫仙官给文武两位宠臣赐了座位，才喝退闲人。开金口问道：“你们且说，此事应当如何应对？”
    “陛下英明。白起大巫出世，确实有些麻烦，但是雷部众神既然去了，那就万无一失。只是那微臣有些疑惑，白起被真武荡魔大帝封印在山河社稷图中，是怎么出来的？”托塔天王李靖是玉帝地心腹，商量过多次事情，也不做作，直接说了心中的疑惑。
    “哎！人间界早就成了废墟，只有一小块弹丸之地还保持了灵气，里面凡人又污秽不堪，奸诈狡猾，业力深重，就是我等神仙也不愿意前往，免得沾染过重的世俗业力，难以消除。白起如何脱困，没有必要深究，倒是和白起打斗地那人，陛下要十分的注意，此人按老臣的推算，只怕法力神通不逊于真武荡魔大帝，陛下要早做打算，免得成了第二个花果山。”
    太白金星乃是一个老头，头发胡子全都雪白，一身白色的羽衣，上面星辰点点，仙气盎然。此时正对玉帝陈词。
    “朕就是为这事左右为难，才想和两位卿家商量。那依卿家所言，此事应该怎么办才好？”显然太白金星地话说到了玉帝的心坎之上。
    “还是老办法，要是除了白起，陛下可召那道人上来，册封官职，拉拢其心。”
    “金星，你这方法在千多年前就用过，结果捅出了大漏子，出了个花果山，现在又用，只怕还要出漏子！”托塔天王李靖一听，连忙笑道。
    “那次那猴子心眼小，加上陛下确实戒心深了一些，这次老臣有一主意，可以一箭双雕！”太白金星早就知道托塔天王李靖会这么说笑，胸有成竹的捋了捋雪白的长须。
    “哦，卿家真是朕的智囊，有何妙计，快快说来！”玉帝连忙道。
    “当年三教并谈，共签封神榜，为我天庭输送人才，可惜那紫薇大帝，真武大帝，勾陈大帝，只遵原始天尊符诏，不听我天庭的号令，这次就算是白起出世，恐怕那真武大帝都不会出面。勾陈大帝已经神形俱灭，四帝缺了一位，陛下可册封那道人为新地勾陈大帝，一来拉拢其心，二来那勾陈大帝乃是妖族首领，这样册封，那些妖王肯定不服，让下界的妖王和那道人相互牵制，岂不是一举两得之事。”太白金星道。
    “此事还是有些不妥，那勾陈大帝乃是原始天尊册封，朕这么插手，怕是会引起麻烦。”玉帝听得有些心动，但是又犹豫起来。“李卿家，你地意思呢？”
    “陛下，三清祖师在那三十三天外，早就不管事务，连门下地弟子也隐居不出。陛下一直是三界之主，就算是勾陈大帝在时，也要以陛下为尊，此事臣觉得可行，不过先看情况，要是那道人真有那般神通广大，召归我天庭，也是一大喜事。”李靖想了想，正色道。
    “此事容朕考虑考虑，再做定夺，你们先回去吧！”玉帝挥手，叫两人告退，心中已经定下了主意。
    ×××
    周青被白起敌住，一拳轰在胸口，倒飞了几丈。白起提剑来取周青的首级，却被密密麻麻的兵器挡住，仗剑便是一绞，无数把兵器被绞成了粉末，那些水族士兵训练有素，早就知道这种情况，在瞬间就换了一波，把白起拦住。
    “好厉害！难道这就是大巫地实力？”
    周青被白起一拳正中胸口，运气一周天，便已经没有妨碍，白起肉身强横，他的金身也不差，只不过白起现在恢复了全部功力，鬼神莫测，一口杀神剑出神入化，周青渐渐的抵挡不住。肉搏本来就不是周青地强项，虽然现在有了十足的经验，但跟白起还是有些差距。
    两人又拼斗在一起，这次周青更加小心，只是全力防守，那些水族的士兵的兵器击打在白起赤裸的身上，留下了一道道地白印子，有些兵器被反震成了齑粉。
    敖英指挥水军攻击十二金人，东海之上，一场千年难逢的厮杀，难分难解。
    就在此时，突然乌云从天上一冲而下，一个起落就来到了水兵周围。却是那七杀星君和桃花星君骑了独角乌烟兽来助阵。
    早有水兵报给敖英，敖英连忙出来见礼。
    “好一场厮杀！谁是大巫白起？”那桃化星君是一个中年妇人，面黄身瘦，背后背一个红葫芦，看见阵中的厮杀，对龙二太子发问。
    “那一红一白的人影争斗，白影就是白起，两位星君奉玉帝地旨意来灭魔，千万要小心！”龙二太子敖成道。
    “嗯。那两人打斗果然是惊天动地，居然有这等高手。娘子，我们上去，待为夫和那道人缠住白起，你就放太阳金针。”
    七杀星君和桃花星君乃是封神一战中商纣臣子，被杀以后封为星君，七杀星君原名张奎，桃花星君原名高兰英。两人是夫妻，就算是封了神位，也不改口。
    “正是如此，闻太师率领二十四天君雷神随后就到，我们只要拖住就是了。”
    高兰英点了点头，张奎运起玄功，把独角乌烟兽一拍，乌云涌起，下一刹那，就进了圈子，来到周青和白起旁边。因为有水军的牵制，两人打斗没有先前那般快速，张奎一声大吼，手上提了一柄大刀，两腿一夹乌烟兽，刀光如疾电，一闪便抹过了白起的脖子。
    这独角乌烟兽论速度，确实坐骑中地极品，当年封神一战，张奎就是借此斩杀了五岳大神。
    锵！张奎这一刀正中白起脖子，也砍出了一条白印，张奎知道白起是不死之身，也没有过多的惊讶，刀光连转，浑然天成，在白起身上连连划了数十道白印子，白起感到疼痛，只好分出神来对付张奎。
    周青见又来了帮手，顿时大喜，此时四人厮杀，你来我往，异常混乱，那些水族士兵也不好放兵器，便停了手。
    此时哪吒帅领五万天兵，让水族士兵尽数退去，在外围布下了天罗地网，闻太师也随后赶到，和敖广一起杀进圈子，二十四天君雷神分别敌住十二金人。
    哪吒身形一晃，脚底出现风火轮，火焰滚滚，刹那之间就接近了白起，挺枪就刺，此时大局以定，闻太师也就负手观看，连连点头道：“果然是上古大巫，一代杀神，那道人确实是神通广大，居然能够和白起争斗不落下风。”
    傲广道：“太师说得不错，也不知道这道人是哪里出来的，这地仙一界，四大洲，四大海，无数海外仙山，总有些高人，我等哪能尽数知晓，只待灭了大巫，陛下论功行赏之时，定然会知晓此人的来历。”
    张奎，周青，哪吒，高兰英，这三人都是神仙中的高手，此时全部围住白起厮杀。白起终于乱了章法，手忙脚乱，哪吒乘机祭出了乾坤圈，正中白起的脑门，把白起打了个头脑发黑，身体往下一沉，哪吒又祭出一块金砖，打中了白起的心窝。
    “着！”一条红色长绫飞出，却是哪吒又祭出了混天绫，把白起捆住，白起一声狂吼，用力一挣，混天绫寸寸绷断，哪吒往后连退两丈，用手一指，混天凌又聚合起来，收入了囊中。在白起一全力挣扎之下，这件封神法器都有所损伤，哪吒不敢再用，复用乾坤圈又把白起打了一仰。
    “你们这些卑鄙小人！”白起连连受打击，愤怒到了极点，不过他地肉身强悍，这点小伤害却是算不了什么，只是没有办法冲出去。
    高兰英终于瞄到了机会，取了背后的红葫芦，拔开盖子，对准了白起地双眼，念了咒语，只见四十九道细丝般的金色光芒，正中白起的双眼，直射得黑血流出，白起终于受了创伤。
    嗷！嗷嗷！白起双目被射瞎，但并不代表他看不见东西，朝桃花星君扑来。
    哪吒和周青同时出手把白起逼了回去，白起随即发出野兽般的咆哮，声浪滚滚，连周青的耳朵都有些发疼。
    “诸位道友速速后退，二十四部雷神听令，布阵法！”闻太师眉心神眼张开，冲射斗府，见到情况，连忙发出了命令。
    此时十二金人已经被众人先后用大法力困住，老鹰和老鬼收了一个，芭将军收了一个，其余的全部被二十四天君收取，听见太师的命令，二十四雷神天君踏罡斗，运玄功，发雷震动。
    此时哪吒，周青，张奎，高兰英四人已经脱出身来，白起被困在阵中。
    
    第二百零四章 勾陈（中）
    
    二十四雷部众神天君，论战斗力而言，乃是天宫最强的一支，由九天应元雷神谱化天尊闻仲统领，不服任何势力的管辖，只听玉皇大帝的指令，就算是托他塔天王李靖也要让其三分。
    此时，二十四雷部众神已经布成了天雷灭神大阵，把手横空一扬，各抛出一样锥子似的兵器，念动咒语真言，只见得无数道斗大精亮的雷电宛如一道道长索，把白起方圆千丈的空间密密麻麻围了个水泄不通，那雷电组成的长索滋滋作响，声音刚健沉闷，周青看见此等情况，心中略有盘算，不知道想的些什么念头。
    白起刚刚冲杀过来，就被雷电长索拦住，撞到上面，爆出刺目的精光，浑身被雷电炙得焦黑，不过只是形象上的吃鳖而已，受到的伤害不大。自白起打斗以来，就受过两次伤，一是被周青的七宝妙树打中后背，吐了一口黑血，二是被高兰英的太阳金针射瞎了双眼，但都是皮外伤，以他大巫的身体，相当于蚂蚁咬了一口，只要能够缓过一口气，便能吸纳天地元气，重新恢复。
    雷部众神早就知道白起的情况，这天雷灭神大阵把所有的灵气元力都封锁得死死的，让白起吸纳不到分毫，众雷神知道白起难杀，只有慢慢用雷火炼化，能去一分就是一分，起码也要他元气大伤。
    “好厉害！天庭果然兵多将广，随便出来一个都是绝世高手。我门下的那些徒弟，就算联合起来，都对付不了一个，随便被人轰杀成渣。乖乖，大巫果然不受欢迎啊，无论是神仙妖怪，都群起而攻之，我那都天魔神可要藏好了，免得遭受同样地待遇！”周青看了看外面密密麻麻的天兵，再看了看雷部众神，哪吒，张奎夫妇，闻仲太师。心中对一些实力的估计又有了新的认识。
    外面架设天罗地网的五万天兵，个个都有炼化元神成婴儿的道行。就算是周青手下的头号战将蓝神，也只和普通的士兵不相上下。自己手下门徒，加起来，都不如人家一个小兵，周青有些颓废。
    闻仲一扬手，一块黑铁似的令牌丢出，上面有无数古朴苍劲的雷电符号。祭在阵上，众雷神配合，一起发动了大阵，只见阵内闪电交加，一片刺目的精亮，有滚滚的雷声响动，白起在阵中挥舞着杀神剑，护住周身。吸纳不到元气，很难恢复，对这些雷电白起虽然不放在心上，但是一丝一毫的蚕食下来，炼他个几十年，上百年，搞不好真要被磨死了。
    白起现在没有一点办法，外围雷电组成的长索坚韧绵密，冲又难得冲出来，每每一接近到大阵地边缘，就被众神联合起来的力道轰进阵中。
    此时，白起心中已经恨死了周青，他原本在山河社稷图中见到周青，确实没有安什么好地念头，巫门之中，神通广大，尤其是上古的大巫，更是了不得。人间灵气稀少，对于大巫来说，根本不够用，白起那师傅只有一缕残魂，要恢复身体，便没有可能，而周青正是可以夺舍的人选，并且留下魂魄，又可以再造一个肉身，把周青变成一样的巫门中人，乃是一箭双雕之计。
    奈何周青福至心灵，根本没有去，白起的师傅那一缕残魂被白起封印在海眼，也不能随意活动，只能在海眼周围一小块地方，不过只要周青一下海眼，必定要遭到毒手。
    白起封印他师傅还有一个歹毒的意思，他和嬴政大巫造十二金人，要恢复召唤都天魔神，等他师傅的魂魄恢复差不多了，就可以灌进金人之中。后来被天界发现，勾陈，真武下界，才被困死。便改变了主意，要周青去帮忙，他师傅恢复了身体，就能破开封印，救出白起。
    “该死地家伙，等我脱困出来，一定要杀光你们！”白起遭到天雷无穷无尽的轰击，晕头转向，心中盘算着如何脱困。
    “这样下去也不是办法，还是先躲进山河社稷图中，恢复了身体功力，慢慢想对策，谅这些该死的神仙也不敢进来，难道他们还可以炼化山河社稷图不成。”
    白起大吼一声，把杀神剑画个圆圈，把轰击过来的雷电全部荡开，空出了老大一块地方，抓出一尺来长的卷轴，正要展开，那边闻仲眉心之中的神眼张开，早就注意到了白起的动作，抖手就打出一物，与此同时，雷部众神停了天雷大阵。
    一道细小的黄光直接飞到了白起旁边，现出法宝的样子，却是一枚金钱，有翅膀，乃是落宝金钱，和还没有展开地山河社稷图一碰撞，两样法宝一齐掉落下来，张奎把独角乌烟兽一拍，抢过山河社稷图与金钱，全部交还给闻仲。
    封神之前，都是商朝臣子，就算是封神之后，闻仲依然是这些星君心目中的太师。
    “幸亏我从招宝天尊那里借来了落宝金钱，不然要对付这厮，还真要费一番手脚！”闻仲接过了落宝金钱与山河社稷图，手捋长须，微笑道。
    周青看得心中一紧，天庭实力，果然强大，有这般实力，那凌驾于其上的三清道尊，西方极乐，又该强大到如何的地步，周青又盘算起来。
    这落宝金钱那云中子也有记载，周青自然认得，但是云中子也没有办法炼制出来，不知道是何物成型。这是天庭众神，可不比在小小的人间界，虽然是两件旷世法宝，周青眼馋得紧，却没有胆子动手抢夺，只有眼巴巴的看着肥肉落进别人的手。
    白起把山河社稷图一展，身形一缩，就是一钻。哪里知道却是扑了空，山河社稷图已经被人家收走。脑袋有些迷糊，愣了一愣，众雷神又发动了天雷大阵。白起才醒悟过来，嘴里破口大骂，心中无比的愤怒，放开手脚，一口杀神剑如蛟龙般地舞动，刚才众神发开大阵，让灵气元力涌了进来，白起借此，运功一转，双眼也恢复了正常。身上被击打出的白印子，被天雷劈得焦黑的地方，都消失不见，又是龙精虎猛起来。
    无论是周青还是哪吒，还是张奎夫妇，看到白起这般凶悍，都是暗暗咂舌。
    哪吒心中暗想道：“这白起大巫好生厉害，只是，比他还厉害的人物我也见过啊，算不了什么，算不了什么！？”还暗暗看了一眼在哪里抱着一个大金人，欢喜地抓耳挠鳃的芭将军一眼。
    “真人有礼了！”哪吒看着众雷神猛发力气，那白起还在阵中不痛不痒，足足有了半个时辰，哪咤有些无聊，便朝旁边的周青打了招呼。
    周青这人，手拿树枝，身穿道服，一身仙气。刚才围攻白起之时，哪吒知道了他的实力肯定在自己之上，本来有些不服气，但看见阵中的白起，又知道两人争斗了一个多月，心中好奇。
    “贫道有礼了！”周青见哪吒，身穿铠甲，手提火尖枪，脚踏风火轮，潇洒非凡，这些法宝都认得，当然知道这人就是传说中的三坛海会大神哪吒。
    两人相互行了一礼，周青倒没有什么别的心思，只是大开了眼界，心里有些舒畅，也不动容。
    “不知道兄台在哪座仙山修道养真？”哪吒也是道门出生，对于道人，都是这个称呼。
    “贫道乃方外一散人，求达天道，自称周青！又号天道散人。云游三界，行踪不定，倒没有特定的仙山修行。这次贫道偶尔心血来潮，算出了一些端倪，便去了人间界一趟，正好白起大巫出世，贫道才把他引到三界缝隙之中，却是贫道法力低微，并不能降伏，多亏了众神前来，免去一场浩劫。”周青随口乱说。
    “人间界？早就是一片废墟，荒凉之地，只有一小块地方有稀薄的灵气，还比不过这地仙界一座稍微大一点的山头，不过哪里地人业力深重，众仙神佛没有一个肯去。周真人真是高人，舍身除魔，不怕业力沾身，还是这般清闲极乐，无劫无量，真是令人羡慕！我还未被封神之时，那人间真是广大，现在成了这般景象，真是令人感叹。”哪吒叹道。
    “将军乃是天庭重臣，除魔卫道，保三界平安，功德无边，位高权重，得享天宫圣景，亦是无劫无量。天地万物，诸神仙佛，各司其职，皆有定数，贫道乃一介散人，整日里就是混混觞觞，不知日月轮回，不知天时定数，哪里说得上清闲二字！”周青一通乱扯，不着边际，玄之又玄，自己都摸不到东南西北，更别说是哪吒了。
    “真人高见，道法高深，这白起大巫一时之间也消灭不了，甚是无聊，不如我和真人切磋一下道法如何？”哪吒闲来无事，和周青交谈了片刻，便起了兴致。
    周青和白起争斗了一个多月，早就不想打斗了，哪里还想再来打一次，对方是天庭重臣，打斗之时，凶险至极，刚才看了哪吒的实力，周青要赢，有些困难，就算是赢了，对方恐怕不会罢休，周青要在地仙界中站稳脚跟，得罪了天庭重臣，可是不行，不由左右为难。
    不过周青也不表现出来，只是推脱，哪吒本来就是闲得无聊，见对方不想，也不相逼，毕竟周青地实力摆在这里，不是一般的角色，没有人不忌惮三分。
    “我与南海龙王四公主在三天之后约定了赌约，有一场比试，在三界缝隙之中，还望真人前去做个见证。”哪吒突然想起自己还有一场赌斗，顿时又来了兴趣。
    周青自然答应。其实哪吒也对周青这人很是好奇，两人扯了半天，周青东说一句，西说一句，让人摸不到头脑，哪叱听不出周青的来历，不由暗想：“什么时候去师傅那里问问这人的来历。这树枝，好象有些眼熟的感觉。”
    七宝妙树现在在周青手里，收放自如，光华全收，七个分叉上面地枝叶青翠欲滴，枝干犹如新折断一般。就是一枝普通的菩提树枝，哪吒也看不出名堂来。
    闻仲看见白起在大阵之中冲突了半天，没有丝毫损伤，知道一时半会恐怕没有什么作用，便喝道：“诸位雷神，将大阵祭起，架到天界，等候玉帝发落。”
    “三坛海会大神，你点齐天兵，布置阵法，把诸位雷神连同大阵一齐转到天界，等候玉帝发落。”
    哪吒也不罗嗦，点了天兵，围住众雷神，金光彩云滚滚，不一会儿，都消失不见。
    “真人有礼了，还望真人先不要走，真人降魔有功，玉帝自会封赏。敖广，你设宴款待众道友，我上天复命，少时片刻，待玉帝降下旨意，诸位再走不迟！”
    闻仲带了张奎夫妇也上天去了，就留下芭将军，老鹰，老鬼一干妖王，还有赶过来助阵的数百修士。大家都是熟人，相互交谈，十分地热闹，道人和妖王们也相处融洽，和人间界大不相同。
    “诸位道友降服大巫有功，天庭皆有封赏。傲成，你吩咐下面摆酒设宴，今天大摆宴席，我龙宫开一个除魔大会。”
    敖广哈哈大笑，连忙安抚了众人，吩咐大儿子敖成去下面摆宴席，又叫水兵分开水道，领了众人下去。
    海面上风平浪尽，又是一片灵光胜景。
    周青自然是头号人物，众修士妖王都知道他法力无边，手段通玄，心生敬意，不过都不知道他的底细。周青本来就是地仙界的黑户，任何神仙都不认得他，而人间界是被遗弃的地方，任何人都不会想到周青是在人间出来的。
    芭将军，老鹰，老鬼，各自得了一个金人，满心欢喜。这些金人虽然是残缺不全，远远没有以前的威力，但就算是现在，也相当于一个大高手，尤其是刀枪不入，法宝不伤，要是被自己炼化，那实力将大增。
    周青拿起白玉酒樽，饮了一口酒，咂了咂嘴巴，满齿留香，沁入心肺，心里大大感叹，这龙宫的琼浆玉液真是仙品。
    此时宴席已经移到了一座更加宽广地大殿之上，钟鼓齐鸣，仙乐响起，美女婀娜，歌舞升平。
    周青自然是坐了首席，下方是芭将军和老鹰，他们都是妖族，强者为尊，早在心里扎了根，自然没有意见。
    “敢问真人在哪里修行？”酒过三寻，众修士妖王吃得酣畅，相互说话谈论，老鹰，芭将军，老鬼等妖王和周青相互通了姓名，敖广才向周青发问。
    周青看了近处几个妖王，盘算了一下他们的实力，发现那芭将军实力最为强大，和哪吒相差无几，老鹰第二，老鬼和几个妖王都相差不多，听见敖广发问，周青又胡乱编造了一番，与刚才跟哪吒说话的时候一般无二。
    虽然听不出名堂来，但是三界之地，广阔无边，其中有些法力通玄之人，不在天庭管辖，也不在五行轮回之中，众人也不深究。
    敖广听地心喜，正要说话，突然外面一声大喝，原来是天上仙官领了玉帝圣旨下来。
    众修士妖王出来一看，原来是长庚星君领了几位仙官，几员神将，几名黄巾力士。
    “高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝符诏！”太白金星展开圣旨，大声宣读。
    敖广连忙伏在地上跪接圣旨，一干修士也跟着跪下，只有芭将军，老鹰，老鬼十几个妖王直直站立，并不卖帐。周青也不跪，只是微微稽首。
    那些神将力士仙官正要厉声喝斥，猛然瞥见了芭将军，浑身一个哆嗦，不敢说话。太白金星也不在意，就宣读起来。
    “大巫出世，生灵涂炭，众位下界仙除魔有功，特各自赏赐明珠一斗，玉带一根，锦衣法袍一件，天宫御酒十坛，另着散人周青上天宫见架！”
    读完圣旨，众修士起身，那些神将和黄巾力士把赏赐分发给众修士和妖王，周青心中疑惑，居然要自己去天宫见玉帝，真是匪夷所思，实在是猜不透天庭的意思。
    “长庚星君怎么亲自来了！”敖广连忙道：“快快摆酒，为星君接风！”
    “多谢敖兄好意，我还要回天庭复命，就不打扰了。敖兄这次功劳极大，少时陛下还有封赏。”太白金星连忙回绝了敖广，又对周青道：“真人，还请上天宫随我面见陛下！”
    周青无法，只得跟着去了。龙王又吩咐重开宴席，所有人不醉不归。
    
    第二百零五章 勾陈（下）
    
    “敖兄，这次太白老儿来传，只怕没有什么好的事情，我观那周真人法力通玄，我们在座无一是其对手，又是方外散人，只怕天庭又会多一名厉害的打手啊！”老鹰在周青和太白金星走后，对敖广叹道。
    敖广拿起金镶玉筷，夹了一口紫罗花菜，嚼吃两口，又饮了一口酒，摇头微笑，脸上现出了高深莫测的笑容：“不然，我察言观色，那周真人不但是法力高深，心计也颇为深沉，绝对不是等闲之辈，恐怕非你我能够想象。总之，此事或许对我们有利，本王倒是十分羡慕你们，不用对天庭俯首。”
    “敖兄说的哪里话，我们也自在不起来，除了芭将军的花果山之外，天庭都隐隐对我们有制约，说不准哪天找一个借口，天兵天将就来围攻我们山头了。”那鬼崎山老鬼叹道。
    “现在是情况微妙的很，自从勾陈大帝死后，手下统领的众神全归了天庭，玉帝实力大增，天庭实力强大，西方极乐灵山也不知道是什么态度，海外仙山之上，菩萨佛祖都建了道场，这地仙界乃是一块福地，都来虎视耽耽啊！幸好那紫薇大帝为人平和，又和玉帝不是一路，要不然，他那手下那三位感应随世仙姑执掌混元金斗，法力无边，我们妖族恐怕也不能如此逍遥。”老鹰消息灵通，知道一些事情。
    “紫薇大帝只尊原始天尊符诏，不管是仙妖众神，都是一视同仁。说来，天界四位大帝，除了勾陈以外，我等妖族，最为亲近的就是这位紫薇了。”老鬼道。
    “正是如此，我家大老爷好歹也是地仙之祖，此次和我家大王开办人参果会，多半是为了这事情，天庭众神倒是无所谓，只是西方极乐地那群罗汉、菩萨、诸佛有些麻烦，慢慢的蚕食这一界。诸位还是要广招门徒，以备不测。”芭将军神色凝重。
    敖广听出了端倪，手猛的一抖，差点把酒杯打翻：“事情还没有到这一地步吧？现在还是太平得很啊，上次封神才过去几千年，把人间都毁了，莫不成又要发生大战？那这好好一个地仙界，修行圣地，岂不又要遭殃？”
    “这事情只是猜测，我家大王只是叫我们日夜操练，有准备倒是好的，地仙界是一块乐土，绝对不能步人间界地后尘，无论是三清还是灵山如来，要挑起事端，引发大战，那我们花果山第一个不会放过他。此事却是言重了，我家大王参悟天机，这地仙一界暂时没有什么大的波动。要起大事，起码也是数万年之后。”芭将军又道。
    敖广呵呵笑道：“天机之事，不可不信，也不可全信，我们却是在这里杞人忧天了。来来，不谈这些丧气之事，我们继续痛饮，今天两位道兄和芭将军可是得了好处啊，那十二金人乃是大巫之法器，论威力足可杀神灭佛。可惜了山河社稷图，天庭又得了一件旷世法宝。”
    众妖王一齐举杯，再吃了半个时辰，都心满意足，相继告辞而去。老鹰、老鬼、芭将军三位妖王也要回去祭炼金人，摸索出一些妙用，要是恢复了全部功效，那单个金人的实力恐怕不下于白起。
    敖广吩咐手下收拾了残局，急急对大龙太子敖成道：“快快敲钟，通知南，西，北三海，叫你叔叔来商议事情。”
    且不说敖广究竟要商量什么事情。周青跟了太白金星，几名神将，仙官，力士，一路穿过了九天罡风层，雷火层，上了天界，周青看见漂浮在云海之上，无穷无尽的巨大岛屿，心中着实惊讶，不过却丝毫不显在脸上，一副淡然的神色。
    这天界，皆是云海，人踩在云海之上，犹如脚踏实地。周青知道，这云海不是普通的白云，乃是仙云，全部是由灵气元力凝结成的实质，没有一点泥土，而地仙界和人间界没有什么两样，都是泥土山石结构而成。
    太白金星一路上暗暗观察周青的表情，却看不出任何的变化，实在是琢磨不透周青的情况。快要到了南天门，终于忍不住问道：“周真人可曾来过天界？”周青心里暗笑，脸上皮笑肉不笑地道：“贫道得道于天地玄黄之外，太古洪荒之前，那时并无三界，鸿蒙也初开，一直在潜修养道，却是没有来过天界。”
    “反正我得了天仙之位，那生死薄上没了名号，黑白无常也不会说出来，哪里查得到我，吹点牛皮，也无所谓，且吓吓这般神仙。”周青真是信口大话，又不要本钱。
    太白一听，心神一震，他却没有料到周青如此高手，会乱吹牛皮，一通瞎扯，被这大话听的一楞一楞，众仙官也是差点吓傻。
    “原来真人乃是上古仙人，不知真人可和当年地阐教十二金仙有无往来？”太白问道。
    “当然有所往来，那阐教十二金仙都是玉虚门下，和贫道同样得道于太古洪荒之时。不知道这十二金仙可在天庭之中效命于玉帝？”周青不敢乱说，只好试探，万一说和哪位认识，而那位又在天庭，一下就把牛皮吹破了。
    “这太白老儿，还真有点心眼！”周青暗暗小心。
    “那倒没有，不过阐教三代弟子都在天庭效命，俱是十二仙的徒弟一辈，周真人不知道和哪一位金仙认识，说不定天庭众神之中，多是真人的晚辈呢。”太白金星还是试探，不过自己却是漏了马脚。
    “也不知道多少年了，贫道在洪荒之时的巫门大战中间匆匆见过几面，噫。那不就是天界之门南天门？贫道还是第一次见识，真乃宏伟壮阔！”周青把话题转来，东扯一段，西扯一段，免得这个精明地老头星君看出什么端倪。
    且说且行，周青来到了南天门，看见太白金星，四大天王当然不敢阻拦，和太白寒暄了几句，又对周青多看了几眼，便放人过去了。
    天宫胜境，美纶美焕，周青目不斜视，却也看得清楚。只是有些地方禁制强大，仙云缭绕，神念和天眼都观察不到。三十三层天宫一路直上，直通灵霄宝殿，周围站立的都是天神诸将，和龙王来时站立的大不相同，实力起码都高出了一个等级，周青心中已经麻木了。这天庭地实力，实在是太强大了。
    “周真人，你虽然是太古金仙，但陛下乃是三界共主，就连二真仙见面，都要行臣子之礼，真人千万要紧记。”被周青东扯西拉，满口大话，搞得摸不到头脑。心里惶惶，到了灵霄殿外，才匆忙想起，连忙叮嘱了一句，匆忙进了大殿之中禀报。
    稍稍过了片刻，里面有仙官出来传：“宣下界仙人周青上殿。”周青随后也进了灵霄殿。
    这灵霄殿极其广大，苍穹无顶，星辰闪动，玉帝高坐其上，下方仙卿神将林立，都是修为深湛之辈。武将乃是托塔天王、哪吒等几个周青不认识地将领带头，仙卿首座自然是太白金星，下方是四大天师，其余的周青并不认识。下面的守卫神将，和这灵霄殿里面的将领仙卿一比，简直就是蚂蚁和大象的实力差别，周青原本麻木的心里又狠狠的刺激了一下。
    “天庭的实力，到了一个无法想象地地步！除非是三清道尊那个级数，才能超脱于三界之外。我现在的实力，不知道和阐教十二金仙谁强谁弱？看那哪吒地实力，只怕我还要差上一点，除非用都天魔神，但是免不了要遭受白起那样地待遇。”周青心里盘算。
    “下方可是降伏白起大巫地下界仙人周青？”
    玉帝高高在上，周青也看不清楚面目，威严的声音传了下来，整个大殿便是一片寂静，那高台之上，无形的禁制重重，单凭声音，周青判断不出玉帝的修为，一种高深莫测的感觉荡漾在心头。
    周青朝玉帝唱了个大肥诺，高声道：“贫道正是周青！”
    “下界仙人，怎么如此不懂规矩，朝见陛下，也不跪拜，乃是大不敬之罪！”
    “拿下此等狂妄之徒！”
    “启奏陛下，不敬天威之罪按天条当打入轮回，转生十次草木，才能消除不敬上天的罪孽！”武将天神中闪出一人，身材魁梧，脸面通红，一脸的虬须环绕，十分威武，正是武德星君。周青没有来头，不过是下界一散仙，这些神将都有些看不起，尤其是武德星君，乃是天庭又一员猛将，更加看不起周青，现在看到周青这般行为，立马怒气冲冠。
    四大天师，仙卿神将，看到周青地行为都大吃一惊。连哪吒都暗暗替周青担心。周青这人，十分对哪吒的胃口，两人虽然只是交谈了片刻，却有了好感，要不然，哪吒也不会要周青去作证他和龙女的争斗。
    玉帝的圣旨传到下方，一干妖王不跪拜也就算了，要花果山的妖怪跪拜，却是有点不可能，众仙官也就睁一只眼，闭一只眼。但是到了灵霄宝殿，见了玉帝，只唱大诺，也不行礼，更不跪拜，那可就是明目张胆的不把上天放在眼里，周青一没有势力，二没有来头，就是玉帝不怪罪，一帮神仙都觉得狂妄了一些。
    “你不过是下界一闲散仙人，仗了有几分神通，居然不敬上天，实在是狂妄至极，恳请陛下降旨，将此人抓起来，先问罪果，再议功德，也要显得我天庭赏罚分明！”早有张天师闪了出来，启奏玉帝道。
    “天师言重了，周真人乃是下界仙人，没来天界，不知道天庭礼法。周真人，玉皇大天尊乃是三界共主，你虽然修成天仙，跳出轮回，还是受上天管辖，如何不敬天威？”太白金星心里连连叫苦，朝周青猛使眼色，要是周青不拜，玉帝面子上也不好看。
    周青心中冷笑，这些天庭众神，都是册封，虽然各有神通，比一般仙人都要强上许多，但是终究没有仙人那般散淡，反而有些世俗之中臣子的味道，难怪一些仙人妖王都不想受天庭地管制。
    “贫道鸿蒙未判之时就修行成道，生于天地玄黄之外，上天只知天庭贵，却不知三教原来道德尊，道大如天。贫道养真，只尊三清，不礼如来，不知有天，只知有道。何况此天非彼天，如何叫贫道下拜？”
    周青浑然不惧，又是信口大吹。要他下拜，确是没有可能。且看众神如何回答，周青要走，也不是什么难事。来了地仙界这么久，又在龙宫赴宴会，知道了一些情况，有那大神通的妖王，根本不卖天庭地帐，要是自己服软，传了出去，难免要遭受下界修士妖王的耻笑，对开宗立派，大大不利。地仙界以妖族居多，周青又不想在天界混。
    大不了在地仙界中躲个几百年，再者，去人间界，也是一种选择，这天庭实力虽然强大，但是能伸的手也不是很长。
    “大胆！下界仙人，居然出了如此狂妄之辈，灵霄四大元帅听令，速速拿下，听候陛下发落！”
    听见周青地大不敬言语，连托塔天王李靖心里都有些怒气，他乃是天庭荡魔大元帅，统领天兵天将，又是灵山极乐燃灯上古佛的弟子，在灵山也有极大的权力，通领佛兵，二十四诸天，三千揭帝，乃是佛道通吃，在三界位高权重，又是玉帝的宠臣，立马下令拿下周青。
    灵霄殿四大元帅连忙一涌而上，手持金锏，宝剑，围住周青。
    玉帝也不说话。太白与李靖对望了一眼，点了点头，象是有些盘算，奈何怎么瞒得过周青：“原来只是试探我的手段，也罢，就显个手段看看！”
    灵霄殿四大元帅乃是王魔，杨森，高体乾，李兴霸，也恼火周青，亵渎天庭威严。李兴霸扬起金锏打来，周青用七宝妙树架住，其余三人各举宝剑，来拿周青，王魔祭出铁勾，来穿周青的琵琶骨。
    诸位仙卿看见托塔天王和太白微笑不语，又看玉帝在上，不发言语，心中都是通亮，只有武德星君跃跃欲试。哪吒也知道意思，心中冷笑，对他父亲的行为不以为然。他们父子关系素来不和，要不是李靖手上那三十三天玲珑宝塔乃是专门克制他的，他早就反下天宫，下界逍遥去了。
    周青把金锏刷开，其余三位已经打了过来，周青手腕震动，一翻一转，四位元帅兵器手拿不稳，三个被打落殿上，发出了咣当的响声。杨森地宝剑被周青一刷，剑身成了粉碎，只剩下一个把儿，后退几步，祭出开天珠，青光一闪，劈面朝周青打来，后面高体乾也祭出裂地珠，朝周青后心打来。
    周青回身两刷，把开天珠和裂地珠又刷了粉碎，众神将仙卿见周青如此厉害，皆都动容。
    “好个下界道人，居然在灵霄殿上反抗天庭神将，真是想上斩仙台了！”武德星君见四大元帅不能拿住周青，一跃而出，抓出两把短戟，冲进圈中助阵，外面涌进了无数天兵天将，将几人围在中央。
    武德星君招式精妙，两支青冷闪光的月牙短戟使得出神入化，加上王，扬，高，李，四大元帅助阵，天兵天将在外围崩戳，周青知道自己单凭肉搏，恐怕要费些时间。
    “哈哈，陛下，贫道有礼了！”周青哈哈一笑，头顶上悬出一颗白舍利，亿万道光明照下，把众天将神念一花，手上宝树一转，把五大神将尽数用七彩光华缠住，连连挣扎都是动弹不得。
    “你等退下，真人手段高明，刚才只是试试真人地手段，相必真人已经明白，启奏陛下，周真人法力通玄，这次能够降伏大巫白起，周真人乃是首功。”太白看见周青轻松如意，连忙喝止。
    周青放了五人，玉帝才开口道：“大巫白起乃是三界共恶，当年真武大帝都不能降伏，勾陈大帝更是因此身殒，下界仙人周青，法力通玄，降伏大巫有功，继承勾陈大帝的遗愿，今日朕在此册封其为新一任勾陈大帝。”
    这事情突如其来，众仙都是大惊，不知道玉帝是什么意思，就是周青也搞不清楚，原来以为天庭是有意招揽自己，最多给点好处，哪里知道玉帝语出惊人，行事如此莫测。
    
    第二百零六章 绝仙（上）
    
    周青刚才也没有表现出全部的实力，无论是武德星君，还是王杨高李四大元帅，与哪吒都有些距离，更加不可能是周青的对手，但是这天庭之中，不乏眼力高明之辈，只要周青一动手，就能大概看出端倪来。
    周青施展的法力，亦道亦佛，其中一些手法乃是结合上古大巫搏斗的经验和道法柔和，独树一帜，这优点，倒是没有人可以看得出来。
    “从即日起，下界仙人周青便是新一任的勾陈大帝，入主勾陈宫中！”玉帝依旧不紧不慢的道，声音威严，不容抗拒。
    众仙卿这才醒悟过来，明白了玉帝要做什么，有许天师连忙出得臣班，启奏道：“陛下，此事还要从长记忆，勾陈大帝乃是原始天尊册封，虽然已经身殒，但是没有原始符诏，就这么册封，恐怕有些不妥，尤其是周真人虽然法力通玄，但毕竟勾陈乃是统帅三界妖族的大帝，恐怕下界众妖王有些不服，难免要闹出事端，则我天庭不安也，还望陛下深思！”
    这事情也太过突然，众仙卿也不知道说什么好，但是都知道这有所不妥，不过冒犯玉帝威严，那是犯了天条，众仙也不敢多言。只有四大天师仗着自己的地位，上前启奏，提出异议。
    “许天师此言差矣，陛下乃是三界共主，只要是三界生灵，莫不受陛下的天威，当年三教并谈，也是为我天庭效力，就是三清见到陛下，都要打躬行礼。这勾陈大帝之位空缺许久，以至于下界群妖不再服天庭管辖，见圣旨而不拜，亵渎天威，周真人降伏白起大巫，应了勾陈大帝地遗愿，正好是天数轮回，一啄一饮，皆有定数。陛下册封，正是合情合理。难道以陛下的身份，还要去三十三天外请原始符诏不成？”
    太白金星不愧是玉帝的宠臣，一番话说得合情合理。许天师也听得出来，玉帝的声音斩钉截铁，没有人可以动摇天威，他只不过出来和太白金星，一个唱白脸，一个唱黑脸而已。众仙卿也稍稍看出了名堂，都不答话。玉帝既然已经开了金口，这事情就定了下来。且看周青如何回答。
    “贫道能力浅薄，就有几分微末之技，万万当不得大帝之位。但陛下赏赐，贫道不敢不受，只是贫道与这天宫胜境没有缘分，三界游荡，自在散人，贫道近来偶尔参悟天机，决定在下界开设道场，传下衣钵，还要望陛下恩准。”
    周青知道自己再拒绝，或者是吹牛皮，恐怕真要弄巧成拙。不过天宫这地方当然待不得，周青一人，势单力薄，在天宫之中久了，牛皮总有要穿地一天。还不如去下界，广阔无边，还可以避开天庭的耳目。这天庭安的什么心思，周青心里隐隐有了一个头绪，可不能让人家当枪使，奈何天庭不比人间，周青自身虽然有几分实力，却算不了什么。
    “哦，这点好办，真人要开设道场，下界多是灵山胜境，不知道真人看上了哪座山头！”太白连忙笑道，替玉帝说了话。
    “贫道还未确定，下界广阔无边，灵山胜境多不胜数，不过大部分都与贫道没有缘分，贫道要找有缘之灵山，方能大兴我道！”周青复朝玉帝唱了个大诺。
    “既然你不愿在天宫居住，要在下界开设道场，下界广大，你自行寻找道场便是！”
    玉帝说话绝不拖泥带水，又向太白金星道：“长庚星君，你速去传朕旨意，把朕的册封诏告三界，退朝！”说完，转身就朝后面走了，留下一干群臣武将面面相觑。
    少时片刻，大家俱都散去，唯有哪吒上前来道贺。极力邀请周青在他府邸盘桓两天。
    周青当然推脱，这天宫之中，他是一刻都不想待下去了，自己糊里糊涂就当上了什么勾陈大帝，东西也没有赐一件，好处一点都没有，就是一个名称好听而已，周青有点啼笑皆非的感觉，却没有办法。
    告别了哪吒等人，出了南天门，那四大天王早就得到了消息，连忙对出来的周青行礼，勾陈大帝虽然只是一个名号，但也是四帝之一，地位崇高，这四大天王虽然心里不解，也不服气，但是表面的样子还要做的。
    “看这样子，情况很是不妙啊！连这看门的都对我有几分不服，更别说是下界妖王了，被玉帝摆弄了一道，偏偏又发作不得，实在是郁闷，惹不起，我还躲不起吗？我去人间一阵子，待这事情淡了之后，在上来摸摸情况。”
    勾陈大帝，曾经统帅三界群妖，而地仙界中，多是妖类，周青在地仙界开设道场，群妖必然不服，天天上门，那还得了，周青便暂时打消了念头。
    玉帝正是要周青下界，牵制地仙界中的群妖，就算周青肯留在天宫，只怕玉帝也要找机会让他下界，周青地意思，正好合他心意，才会答应得如此爽快，那勾陈宫久被玉帝接收，绝对不会让出来，在这件事情之上，天庭没有一点损失，反而给周青惹上了一个天大的麻烦，打乱了周青地全盘计划。
    身形一闪，神念发出，确信没有人跟踪，周青便下了地仙界，脚踏实地，落到一片苍茫的群山之中，东走走，西看看，不知道在干什么，捣鼓了片刻，周青把七宝妙树祭起，彩光如潮水般把整个山谷都掩盖了起来，过了片刻，彩光渐渐消失，周青人也消失不见。
    “好厉害的法宝，好精妙的道术！陛下，您可知道此人的来路？”斗牛宫披香殿中，玉帝身后站立着太白金星和一身穿黄色法袍，面白黑须之仙人。这仙人正是中极中央黄角大仙。
    此时，三人正站立在一块丈余方圆的明镜面前，明镜用金玉镶嵌，其中彩光闪动了片刻，出现一座山谷，郁郁葱葱，正是周青消失的地方。
    这块观天镜乃是天庭之中地一件异宝，查人观物，灵通非常，摸不清楚周青的来历，玉帝就欲擒故纵，让周青下界，再看看到底是何妨神圣，哪里知道周青心思细腻，落到下方以后，也破开三界缝隙去人间。先布置下疑阵，再用七宝妙树掩盖住自己的所有气息，借土遁走了个不见影踪。
    “黄角卿家，你看此人是何来路？”玉帝开口问道。
    “陛下，此人武法修为均为上成，但是在灵霄殿上现出了舍利却是西方之物。佛道同修，本来在仙人之中也算稀松平常，但是此人说是得道于天地玄黄外，鸿蒙未判之时，只怕有些托大了，最多是洪荒之时一太古修道之士，只是此人机警，用法宝掩盖了自己地气息，使观天镜查看不到，不知去向。不过可以肯定是下界道人，不是天界天仙，手上那株树枝，绝对不是稀松平常之物，我看我天庭中的法宝，能比得上这树枝的也是不多，却不知道是什么来路。”黄角大仙慢慢说道，带了几分猜测。
    “哦，连黄角大仙也不知道这道人的来路，着实蹊跷，不过下界无穷无尽，我们天庭也不能尽数知晓，除非去万寿山五庄观借那地仙之祖的地书一观，方能查清楚这道人在地仙界中的来路。”太白金星道。
    “不必为这道人麻烦，倒是大巫白起，乃是不死之身，只能封印，要斩杀使其神形俱灭，难度很大，两位卿家，可有什么好办法？”玉帝问道。
    “陛下，那白起勇猛异常，也不必斩杀，就封印在勾陈宫中，以后可能还会派上用场。倒是陛下得了山河社稷图，可暗暗着那些在下界开设了道场地仙卿，要它们献上根骨好的弟子，进入山河社稷图中修炼，一来可以增强天庭的实力，二来可以掩人耳目。陛下现在可用之人，却是不多，那托塔天王是西方极乐燃灯上古佛地弟子，还在灵山能够统帅佛兵。大儿子金吒，二儿子木吒都是沙门中人，天上正神都是原始天尊册封，名义上是归陛下统领，但是原始符诏一下，只怕陛下也指挥不了。”
    黄角大仙，太白金星，乃是玉帝真正地心腹，太白也不避讳什么，把自己的计策一一说来。
    玉帝听后，大喜道：“此事深合朕心，天庭众仙卿之中，在下界开设道场的也有数十来位，天界更有无数闲散仙人也在下界有道统，黄角卿家，此事就交给你去办理，千万不要走漏风声。”
    黄角大仙连忙领了旨意，和太白金星一齐奏道：“恭喜陛下，不出数十年，陛下可牢牢掌握数百万奇兵。”
    “太白，你去告诉白起，要他听命于朕，帮朕训练强兵，其中一些手段，你最为拿手，天庭之神，任你调度，一定要让白起归附于朕。”玉帝拿出一块光焰焰的金牌，交给太白金星。
    三人都是满心欢喜，相比之下，周青势力单薄，就算有通天的法力，也是散人一个，上不得台面，玉帝册封他一个虚衔，又不损失什么，还可以把水搅浑，有紧要的事情要办，相比之下，周青却是算不了什么了。
    且不说天庭在那里算计。周青用土遁在地下转了几个时辰，他隐藏住身形，也没有人发现，也不知道行了多少万里，直到确定没有人跟踪，或者查探，才悄悄的出来，下了几个封印，破开了空间，来到天界缝隙，又行了片刻，进入人间界之中，他有一丝元神和蓝神的元神合一，不一会儿就找到了地球的位置，落了下去，却是昆仑洞天之中。
    “宗主，您终于出现了！”周青心神一动，蓝神就出现在面前。
    现在的昆仑洞天，奇花奔放，药草生香，树木林立，玉虚宫仙乐响动，白鹤丹顶，展翅翱翔，清脆刚健之声，直入天际。却是一块神仙福地。不过周青却觉得隐隐有一股污秽之气荡漾，这是整个人间独有的现象，见了地仙界和天界，周青终于明白为什么神仙都不愿意来人间了，相对来说，这人间简直就如厕所一般，幸好周青在那两界待地时间还短，要是待上个几年，几十年，可能连他都不想回人间了。
    “蓝神，本座交代你的事情完成了没有？”周青突然想起，那巫门的后裔，现在白起落入了天庭手上，唯一的威胁都解决了，周青可不在想有祸害留在世界之上。
    “宗主。事情都办妥当了，总共一千三百六十五位巫门后裔，都被我尽数杀死，取了元神回来，正要献给宗主。地灵子已经完全代替巫门地死鬼，控制了世俗政权。这一个多月，和周边势力多次交手，被我和大小姐，二小姐，三小姐一齐将周边岛国，西方势力全部铲除，共收集三千四百多万条魂魄。大小姐从原来中土道门的年轻弟子中间，抽调了根骨极佳的弟子三百名，在这昆仑洞天之中重开了我天道宗地分支。”
    蓝神把事情一一禀报，乐得周青大笑：“哈哈，哈哈，蓝神，你不愧是我座下得意助手，做事情滴水不漏，我绝对不会亏待于你。”
    蓝神从虚空中抓出一个一尺来高，通体都是漆黑颜色，有血红符录封印其上的大瓶。
    “这是大小姐用魔道手段制作的收魂如意瓶，里面地魂魄全部都在其中，正要献给宗主。”
    周青大喜。接过瓶子，往瓶口一看，只见里面一片漆黑，深幽至无穷无尽，阴风阵阵从瓶口吹出，周青把一杆都天冥王旗取出，黑气一转，连瓶一齐卷入了旗中。
    “温蓝新这炼器功夫，已经深得其中三味，你们干得不错，有了这么多的魂魄元神，我这都天魔神力量就更加强大，以后乃是我们天道立派的根本！”
    蓝神把周青引进了玉虚宫中，迎面而来，就是两个面容秀丽的女子，却还是周青地熟人，乃是原来龙虎山的两女弟子，戴锦蓉与李蓉，因为两人资质根骨都是上乘，被温蓝新看上，收为弟子。两女本来就是现代人，对师门并不看重，加上周青那天地铁血手段，都差点骇个半死，哪里还有反抗的道理。
    现在天下道门，尽归崆峒，蜀山一干得意弟子全部协助地灵子应付世俗中的事情，又有小狐狸，蛤蟆，周晨，大力熊王这等超级高手相助，如鱼得水，形势一片大好。
    中土道门帮助世俗政权，齐心协力，比以前你争我斗，效果不可同日而语。
    两女看见周青，猛然一惊，随后不敢动弹，吓得浑身颤抖。
    “你们去叫大小姐出来，见宗主圣架！”蓝神挥手吩咐，两女连忙飞也似的向内跑去。
    周青观察了这玉虚宫内部，白玉为墙，一层一层深入其中，望不到边，丹房套丹房，大殿接大殿，无穷无尽，内中自有天地，小桥流水，瑶草奇花喷香，日夜通明。
    少时片刻，温蓝新听见禀报，连忙出来迎接，行了大礼，带周青进了一大殿之上。
    “蓝神，你去大自在宫把云霞接来，我那两个徒弟也一齐接来。”周青在大殿之上的一个白玉大床上坐定，下方是温蓝新，以及一干弟子，男男女女，各占一半，约三百余人。
    这大殿十分宽广，不亚于灵霄大殿，乃是当年原始天尊讲道的地方，而周青所坐的白玉大床，正是原始天尊当年坐于上面讲道，后来昆仑用来供奉原始天尊地牌位。白起破开玉虚宫的禁制，杀死了里面留守的长老，又打碎了原始天尊的牌位。温蓝新便占了便宜，入主玉虚宫中，开设道场，做为山门。
    这些情况，温蓝新一一向周青禀报，周青看着下面的弟子，连连摇头，看过天庭的实力，再对比自己的实力，实在是令周青哭笑不得，就连龙宫随便派一队千人小兵出来，就可以铲平自己的势力，实在是不容乐观。这些弟子也算是不错了，一个个都有引气后期的实力，尤其是李蓉两女，已经是化神初期地修为，但是和地仙界一比，烧火的童子都算不上。
    大约过了一个多时辰，云霞，小狐狸，周晨相继来到，见了周青，都是异常欢喜。周青见温蓝新把条条事情都处理得妥妥当当，很是满意。
    现在人间界已经没有什么大事情，交代温蓝新继续发展势力，玉虚宫中存了无数的昆仑典籍功法，周青也一一收入囊中，等事情安定了下来，就研究各门各派地功法，参照大巫魔神的记忆，金身凝聚方法，一定要创出自己门派的修炼典籍。
    
    第二百零七章 绝仙（中）
    
    创造出完整的功法，供门下弟子修炼，快速的提升实力，这绝非一朝一夕的事情，就算周青有了各门各派的典籍在手，自身的见识又是宗师境界，也要耗费一番巨大的心血和时间。
    仙人和凡人最大的区别就是元神，当渡过了九大天劫，消除了业力，就可以采集五金精气，天地精华，将元神炼化成婴儿，再将婴儿炼成赤子，和自己原形无异，则可完全抛弃肉身，遨游于天地之间，千变万化，也可随时夺舍附身，实在是妙用无穷。最后赤子运玄九转，调和龙虎，结成金丹，就是那万劫不磨，永恒不灭的大罗金仙之位。无论是妖族，还是人族修道之士，不论修习什么道法魔功，最后还是要走到这一条路上来。
    而上古大巫，肉身按照不同的结构组成，天生强横无匹，渐渐的成长，按照不同的结构改造肉身，使其更加具有破坏毁灭能力，最后成就不死不灭之身。白起就是一个最好的例子。周青开始修习的玄功，虽然和任何一种都是大不相同，但骨子里面还应该是佛道两家的结合，只是凝聚业力，融合于金身之中，一来没有天劫，二来是更加强横，这一点，倒是和大巫动用天地元力改造自身有几分相似。
    每一次金身打散和业力重组，就更加凝练，修炼到天仙位以后，再次变化，每次积累了足够的业力和念力，打散重组一次。金身地形象就会变化一分，直到一百零八次，金身圆满，便和仙道中的大罗金仙一样。
    奈何周青在地仙界中借助狼精和枯骨神君的元神，修成天仙之位才发现，这金身玄功就到此打止了，下面没有了，法身的形象就是一头四面八臂，周青当时就下了自创功法地决心，要不然，也不会下狠手，把中土道门全部灭绝，只有灭绝了中土道门，才能拿到所有的典籍。
    后来正好碎了化血刀，凝聚成型都天魔神。这十二都天魔神都是上古大巫中的十二位祖宗分身，只要吸收了足够的魂魄，用化血刀打开，就能够使其苏醒，供周青驱使。
    本来在魔神分身凝聚之时，消散的意识也会一一收集起来，到时候，那就是十二祖巫真正的复活，没有人能够控制。凝练的主人将第一个遭受反噬，但是都天神煞大阵正是针对这一弱点设置，随着神魔凝聚成型而聚集起来的意识，全部被隔离，进了周青的意识里面，而都天魔神只剩下纯粹的战斗本能和力量。
    本来设置此阵法，又打造化血刀地蚩尤大巫，就是想凭借此点，不但能够使十二祖巫能够为自己所用，还可以得到十二祖巫的全部记忆经验。只要成功，等十二组巫恢复了全部力量，就天上地下，唯我独尊，开天辟地，弹指之间。
    周青吸收了上古祖巫地残留意识，里面不乏有肉身改造之术，结合天仙级的金身，修成了独门的玄功，又在三界缝隙之中和白起争斗，一一领悟，这种功法，乃是独一无二，想学都学不来，周青也不能传给门下弟子。
    要是刚进地仙界，还没有吸收祖巫的经验之时，周青绝对不是白起的对手，恐怕连哪吒都要远远不如，但是现在，却是稳稳凌驾于哪吒之上，直追白起，假以时日，成为真正的勾陈大帝也有可能。
    但是三清道尊那种存在，周青无法想象，也推算不出，门下的十二金仙地手段，也不知道如何，周青也没有自大到自己可以和三清抗衡的地步。云中子虽然不是十二仙之一，但也是同辈中人，周青得了他的遗留，稍稍可以推算出一点实力，这位云中子金仙，实力肯定在自己之上，但是自己加上十二都天魔神，将其轰杀成渣也不是没有可能。
    这是推算数千年前的实力，至于现在，对方进步到了什么程度，周青当然不知道。
    现在已经凝聚成型的都天魔神，每一头都和白起的战斗能力相差不多，其中那蟒头人身，脚踏两龙的魔神，更稳稳在白起之上，正是有了这一点压底箱的东西，周青才敢在天宫大吹牛皮，有恃无恐，也接受了什么勾陈大帝的位置。
    “夫君，你在想什么呢？”云霞坐在周青身边，见周青想得出神，便喝退了弟子，留下蓝神，温蓝新，小狐狸，周晨几个心腹。
    “哦！没有什么事情，很好很好！你们不愧是我天道宗地弟子。璨璨，晨晨，你们一定要跟你大师姐学学，尤其是璨璨，可不能再调皮了，好好在这人间界积蓄实力，等为师在地仙界铺平了道路，再把洞府用神通移将过去。那地仙界中，大神通者不计其数，也有那上古仙人在其中，和人间界不亚于天壤云泥之别，你们切不可自大。”
    周青先把情况一一分说，随后反复叮嘱，听得一干门人都是异常兴奋。有如此好的去处，何苦还待在人间这小地方。连云霞都十分心动。
    “蓝神，你配合地灵子，去西方多收集点阴魂回来。”周青又吩咐。“人间界，人数太多了，污秽不堪，以至于一直出不了修道高手。还有，叫地灵子去海上去开辟洞府，这么多修道之人，几大洞天根本不够用。”
    “我在这里飞剑传书，让玄武道人和天水三圣帮忙！”话刚落音，周青手上就多了一口精亮小剑，在上面凝了几道篆文，吹口气，那小剑直接进了虚空之中，再无影踪。
    周青把要做的事情一一吩咐下来，毕竟他是宗主，有些事情都是要自己拿主意才好，那些徒弟门人，不过是帮忙跑腿，按吩咐办事而已。
    事情都吩咐下来，确定没有了纰漏，周青又道：“我明天还有事情要办。少则十几天，多则一年半载就会回来，温蓝新，门下弟子，现在还是不够，才三百余人，这还不够人家一个指头戳地，你要尽量发展，不过都要根骨好地，挑选几个嫡传弟子。要忠诚可靠，做为我们天道宗第三代门人。”
    “弟子知道。紧记师尊的吩咐。”
    温蓝新做梦都没有想到会有这么一天，能够坐在玉虚宫中，指挥天下道门，广收门徒，收集材料，炼制魔道法器。在以前，这简直是不可能的，现在居然都成了现实。
    “海底生长了不少灵药，说不定还有上古仙人的遗留洞府，这是避水神珠，云霞，你闲来无事，就和姐妹们一起去探探，说不定会有收获，采集回来过多地药材，你们大自在宫也用得着。其余却是也可以交给温蓝新炼制丹药，给门下弟子伐毛洗髓。”
    周青这次准备再探一下地仙界，打打前锋，摸清楚情况。一些势力划分，和各大妖王的情况，经过几番观察，天宫和地仙界，是两个截然不同的世界，谋而后动，是周青一直不吃大亏的根本。
    “怎么，夫君，你又要走了！”这一个月，云霞却是提心吊胆，心神不安宁，好不容易周青平安无事回来，现在又要走了，当然心里不好受。
    “嗯，此事没有办法，探明地仙界的情况，势在必行，我且与你细细分说！”周青挥退了几大弟子，就剩下他和云霞两人说说话儿。
    拉着云霞的手，周青把到地仙界的事情都说了一遍，一些事情一五一十的都告诉了云霞。
    云霞听完，内心巨震，一阵惊讶，过了一刻，镇定下来叹道：“原来还有如此广大的世界，我们真是坐井观天地青蛙一般。夫君你放心大胆的去就是，这人间界我帮你好好地打理，那天庭册封夫君为勾陈大帝，确实没有安什么好的念头，只是把夫君当棋子耍罢了。”
    顿了一顿，云霞眉头皱了一下：“去那地仙界中，自身的实力固然重要，但是门人众多也是必不可少的，白起大巫的法力几乎可以纵横三界，还是被龙宫的百万水兵困住，夫君此去，势单力薄，千万不要和那势力强大的起冲突，好汉架不过人多，我在这里为夫君慢慢积蓄实力，等时机成熟，再搬过去不迟，反正这人间一般不会有仙人下来，正好是夫君发展地最好地方。”
    “夫人此言深得我心，这人间界地域狭小，灵气稀薄而污秽，不是久居之地，等我把根基打好，再和夫人一起脱离人间，无劫无量，享受那无边的胜境，确实比人间来得快活千百万倍。”周青点头道。
    云霞软软的靠在了周青怀里，两人温存了片刻，如胶似漆，周青看着云霞如花的面容，心神一动，突然道：“有件事情，我险些忘了。”
    “什么事情？”云霞有些意乱情迷了。
    “这人间界也未必是安宁之地，那北海海眼有些事端，上次那两个妖女就是从地仙界过来，崆峒都遭了大难，差点灭门，只怕还要生些事端。你的道行，对于她们来说，还是显得弱小，那捆仙索还未被我炼化，没有真正的威力，碰到高手就不行了，这次我杀了那狼精，恐怕会有天仙级数的人物下来，你自保便成了问题。”
    周青盘算起来。
    “九天元阳尺，龙虎宝印，天师剑，紫素双剑，紫符天录，这些法宝都是镇派之宝，有莫大的威力，加我重新祭炼，更加通灵，你用神识祭炼，遇到危险，就可以自动护主。”
    周青把十多件威力奇大的法宝一股脑都给了云霞，又传了口诀。
    “夫君，这么多法宝全部给了我，你怎么办？”云霞连忙问道。
    周青又拿出杏黄旗和葫芦道：“这两样法宝威力乃是封神法器之中地极品，我本想用神煞大阵借助十二都天魔神联合的力量破开禁制，重新炼制。但耗费的时日不短，没有数十年不能成功，你先慢慢地参详能发挥一点威力是一点威力，比没有要强。这葫芦乃是凶煞之器，你只可参详，不可动用。”
    “我有七宝妙树，等闲之辈奈何不了我！何况此去也不会和人动手。倒是你，我十分担心，这些法宝只是护身来用。用来克敌，却是不够，你要是出了什么事情，我做的一切，又有何意义？”
    周青手一招，拿出了十二杆都天冥王旗，分出了六杆给云霞。又咬破手指，滴出了暗金色粘稠的血液，在云霞额头上画了一道细小的灵符，随后渗透了进去，看不出半点痕迹。
    “只有我地元神烙印，持了冥王旗，才能将召唤出来的都天魔神控制自如，发挥出最大的威力，否则，连百分之一的力量都没有，这上面每一头都天魔神都有不输于白起的实力，乃是我们将来抗争诸天神佛，金仙菩萨，在三界争得一席之地的最大本钱。不过这东西见不得光，你要是碰到实在对付不了的敌人，就放魔神出来，千万不能让对方逃脱，最好要留活口！”
    “六头都天魔神，就是当年的阐教金仙亲来，恐怕都要被轰杀成渣。除非三清如来亲自下凡，或者是诸天菩萨围攻你，否则当可以安然无恙。”
    周青都吩咐好了，云霞知道周青的心意，也不再多言，对于周青，她也渐渐的放心，知道保护自己，就是对周青最大地帮助。
    周青又传了口诀，现在云霞已经踏入了返虚后期，不能再快速提升功力，否则会召来大天劫，有些麻烦，那业力凝聚金身的功法，周青还没有琢磨出完整地体系，也不敢贸然传给云霞。
    亏得周青如此心思细腻，滴水不漏，才有了以后云霞在北海大战两妖女，破神圣智狼的万兽四圣灵天牌，收其为坐骑，又得芭蕉扇的一连串事情。
    当夜无事，两人就说些话儿，详细的计划了一番。第二天破晓之时，云霞去了大自在宫，带起一干姐妹，去海底玩耍，连带采药和探幽，人间界的事情发展顺利，再也没有什么值得周青操心的地方。
    轩辕法王那厮一直没有消息，周青却是知道这他去了东海紫澜宫中祭炼玄阴幡，中土道门被周青重组，剔除了毒瘤，轩辕法王知道自己无法和周青抗争，只有闭关潜修，以求飞升。周青也不去管他。
    扬手一划，进入了三界缝隙之中。今天是哪吒和龙女决斗的日子，周青受了哪吒地邀请，当然要来观看一番。那龙女能和三坛海会大神哪吒争斗，周青也有些好奇。
    地仙界中，毫无疑问，四海龙神乃是一大特殊的势力，既受上天的册封，又和妖王强豪有千丝万缕的联系，乃是周青了解地仙界各方势力绝佳的场所。不过周青现在好歹是个知名人士，名义上的勾陈大帝，肯定要详细计划，不能贸然行事，还要仔细盘算。
    在三界缝隙之中飞了许久，周青把强大的神念尽数放出，四处扫射，也不知道伸长到几千万里，三界缝隙，一样是广阔无边，要开启地仙界的门户，以周青的速度，也要飞行几个时辰，七弯八拐，这次和白起打斗了一个多月，才打到接近地仙界地边缘。
    周青无聊，盘膝在虚空中间，用神念查看自己介子空间中的一些道门典籍和心得，更分出神念来，查探动静。三界缝隙之中，没有一丝一毫的灵气，神念没有阻碍，比在任何一界所探察的地域都要扩大几倍。
    过了片刻，只听得轰然一声巨响，周青的神识宛如平静的湖面被砸下了一座山峰，一个极其强大的气息出现，这个强大的气息也感觉到了周青的存在，微微一楞，随即就朝这边飞驰过来。
    “敢问道友是何人，为什么到这三界缝隙之中打坐，莫非有什么疑难？”一个细腻温柔的声音传了过来。
    周青转过身来，看清楚了声音的主人，手持一口宝剑，套在青玉剑鞘之内，周青也看不出是什么宝剑，白色宫装，粉纱批肩，绝色佳人，温柔之中又有勃勃的英气。
    “贫道周青，姑娘可是南海四公主？”周青站起身来，问道。
    “原来道友就是天庭册封的新任勾陈大帝，我正是南海四公主敖鸾，道友定是受三坛海会大神之约，前来观战的吧。”
    敖鸾有些动容，虽然对天庭很不感冒，但是这位新任勾陈大帝的实力她却是听敖广说过，是能够和大巫白起斗个不相上下的道人。
    和白起争斗之时，敖鸾没有得到消息，事后很是后悔，没有拿白起试试绝仙剑的锋芒。
    
    第二百零八章 绝仙（下）
    
    绝仙剑被封在剑鞘之内，不发一点气息，连周青都看不出一点异样。听见面前这人确实是龙女，周青估量了一下修为，发现这龙女道行之深，居然不在东海龙王敖广之下，以龙身得道，比一般妖族要困难得多，但是神通法力同样也是成倍增长。
    “贫道确实是三坛海会大神约来的，至于勾陈大帝一位，乃是天庭册封，贫道万万担当不起。”
    周青连忙道。那天哪吒和周青同时出手对付白起，哪吒几次出手，都没有出尽全力，周青只估摸出了一个大概，同样，龙女身上的气息也隐藏很深，到了天仙修为，论实力，不再是一味的法宝比拼，象法力的高低，道法运用的巧妙，近身肉搏的招式都有莫大的关系。大家都肉身凝练，元神成婴或是赤子，能够挨几下轰击，不像是没有成仙的修士，元神离了肉身，就没有一点用处。
    “这两人打斗，只怕哪咤要稍稍占点上风！”周青心里猜测。
    “道友以一人之力，和那大巫白起赌斗月余，有如此神通，这勾陈大帝一位也勉强担当得起，不过当年勾陈大帝乃是三界妖族的首领，乃是受原始天尊符昭而册封。妖族不服，只怕道友有些麻烦。”见周青一副高人的样子，面目并不可憎，敖鸾好心提醒道。
    “哎，贫道何尝不明白这一点，贫道本是山中一野人，避樊笼而隐迹，脱俗网而修真，饮甘泉，嚼松柏，自在而为，奈何大巫出世，贫道不忍生灵涂炭，才出手阻止，以贫道的微薄法力，却不能降伏之。本想让一干道友援手，不想却惊动了天庭，天庭旨意，贫道却是左右为难。本来推脱，哪里知道却冒犯天威，落个不敬地罪名，要差天兵拿我，贫道无法，只有接了圣旨，弄出麻烦来，也是贫道该有这一劫。”
    周青语言嘘唏，一本正经的感慨，装足了模样。
    “原来如此，真人不忍生灵涂炭，真乃是世外高人。可惜天庭用心险恶，真人凭空顶了这个虚名，不但有麻烦，恐怕要还遭受杀身之祸！”敖鸾一听周青所言，神色有了一丝景仰，连忙稽首行礼。
    周青一见，也连忙还礼道：“怎敢当得公主如此大礼，贫道自知下界妖王，多有神通广大，法力无边之辈，贫道不是对手，麻烦是有，但是杀身大祸，从何说起？难道是为了区区虚名，就来斩杀贫道？”
    “真人却是不知，待我稍后再向真人分说。”
    敖鸾正要向周青解说，一点精亮的红色在极远处一闪，随后越来越大，成了匹练一般，却是哪吒足踏风火轮，朝这边赶来。
    “周道友果然是信人。”
    看见周青，哪吒收了风火轮，停在一旁打招呼。周青定睛看清楚，此时的哪吒却又大不相同，身穿水云道服，缠丝带，踏云履，头上长发挽成道稽，用洁白丝绦系住，乃是道人全真打扮。
    “道兄有礼了！”周青还礼，此时都是道门一脉，再用别地称呼就不妥当了。
    三人相互见礼，敖鸾开口道：“哪吒道兄，你为何咄咄逼人，我四海龙族与你是有仇怨，不过那都是数千年的事情了，你怎么还耿耿于怀。”
    哪吒笑道：“当年之事，乃是陈年旧帐，不提也罢。我来是奉瑶池王母娘娘的旨意，替八太子向公主求亲，公主拒不接受，乃是不敬天威，犯了天条。我乃是天庭重臣，自然要维护天庭威严，拿你问罪。”
    “多说废话无益，我们已经约法三章，谁胜谁负，都说得明白，以你在天庭的权势，要使那泼皮八太子死心，也不难办到。”敖鸾道。
    “两位道友是什么怨系？难道非要赌斗不可？不如听贫道一言，让我做个东，两位化干戈为玉帛如何？”周青见气氛渐渐紧张，也乐得做个和事佬。
    周青好歹也是勾陈大帝的身份，虽然有名无实，却也有些分量，做和事佬的面子是有的。听着敖鸾把情况分说，周青皱眉头道：“天庭怎么如此不讲道理，婚娶论嫁之事，要两情相悦，哪里能够强逼。”
    “嘿嘿，看来这天庭确实不是什么好东西，还逼婚，不过这也是正常的事情。”周青知道情况以后，心里暗笑。
    “周真人此言差矣，天理，天理，自然是天大于理，这场赌斗，势在必行，真人还是做个见证吧。”哪吒笑道，还朝周青眨了一下眼睛。
    “好一个天大于理，三坛海会大神，我们还是手段之上见真章吧！”敖鸾道。
    周青明白，退后几步：“都是道门一脉，点到为止即可。”周青也想看看两人的手段到底如何。
    哪吒也不说多话，手一晃，多了一杆火尖枪，敖鸾把绝仙剑连鞘扬起，气流翻翻滚滚，两位都是仙道中地高手，这一场拼斗，只怕比周青大战白起还要精彩许多。白起是大巫，不擅长用法宝，而周青虽然法宝多，但对白起的不死之身没有一点办法，两人就是肉搏。
    而哪吒和敖鸾则是不同，法宝，道术，近身搏斗无一不会。
    哪吒也不客气，把火尖枪一抖，幻了碗口大小几朵枪花，光焰灿灿，平平朝敖鸾当心刺来。枪头变幻不定，虽是刺向胸口，却罩定了敖鸾全身上下左右地退路。
    敖鸾美目之中波光流转，把剑连鞘一指，正中哪吒的枪头，两相兵器交接，寂然无声，却是暗流涌动，随即爆出无数酒杯大小的五彩星星，宛如烟花齐放，光彩夺目。两人身形都是一震，倒飞了十丈开外。
    周青看得咋舌，这一击看似平淡，却凶险无比，精妙地技巧包含于其中，道术手法的变幻，目不暇接。那天和白起争斗，都是大开大磕，双方都几乎是无劫金身，不怕打击，挨上几下没有问题，哪吒和敖鸾的争斗，却是点到为止，不能挨上一下，技巧拼斗要大于力量。
    哪吒持枪站定，也不继续进攻，面色微怒道：“你为何剑不出鞘就与我争斗，如此小看于我。”
    “我这宝剑乃是师尊亲手所赐，出鞘以后，威力极大，不好控制，伤了你却是不好！”
    敖鸾是说实话，哪吒听在耳里自然成了讽刺，连周青都听得连连摇头。
    “先前留手，怕人笑话我欺负女流之辈，你如此托大，我就不留手了。”哪吒笑道，挺枪一展，人就到了敖鸾面前。
    敖鸾浑然不惧，拿剑架枪，两人交手就是一场好杀。
    敖鸾身手轻盈飘逸，哪吒沉稳精妙，火尖枪出神入化，杀了半个时辰，敖鸾渐渐抵挡有些吃力，心想：“这三坛海会大神确实是名不虚传，有几分手段，我随师傅修道，练的是铅巩，调坎捉离，对于近身厮杀，有几分生疏，万一失手，岂不要嫁给那个泼皮？”
    敖鸾卖了破绽，跳出圈子，扬手就是一道金光，在空中幻化成丈余高下地牌坊，朝哪吒当头压下。
    哪吒追赶而上，看见牌坊压下，却是笑道：“这法宝怎能奈我何？”祭起乾坤圈迎了上去，砰的一声，那金色牌坊被打成了两截，失了灵气，变回平常大小。
    破了龙女敖鸾的法宝，哪吒收了乾坤圈，赶将上去，幻化出枪影，团团围住敖鸾，只杀得对方香汗淋漓，只能招架，毫无还手的机会。
    “天命不可违抗，你还是速速跟我上天庭，和八太子成亲，还可享受天宫胜境。”哪吒高声笑道。
    “胜负未分，三坛海会大神不要太过得意了！”敖鸾左右招架，脸色铁青，“既然大神苦苦相逼，我也没有办法！休怪我无礼了。”
    架住火尖枪，敖鸾把剑一抖，喀嚓！喀嚓！之声响起，青玉剑鞘碎裂，露出绝仙剑的本体。还好龙女极力束缚了宝剑的威力，不至于惊天动地。
    周青眼睛尖锐，一眼就看见了剑身之上两个古朴的篆文，心中一动，诛仙四剑，他虽然没有看过真面目，却是感觉得到，这东西乃是封神时期第一凶器，四剑布成阵势，杀气之重，连原始天尊都要退避三舍。
    “看来这敖鸾龙女也不简单啊！”周青心里盘算，就听得扑哧一声，哪咤的火尖枪头被敖鸾一剑削断，成了一根铁棍，敖鸾仗剑一挥，青光连闪，把哪吒手上的枪杆削成了三四截。
    哪吒手上只剩下一个一尺来长地杆儿，拿握不住，心中大骇，往后一纵，祭出一块金砖朝敖鸾持剑地手臂打去。
    敖鸾凝聚雷光，发雷一震，绝仙剑上射出一道青光，迎面对上金砖，一缭绕，就把金砖绞成了三四块，敖鸾发雷又是一震，又有一道剑光朝哪吒斩去。
    “好师妹！你来真的！”哪吒两手空空，见剑光又来，连忙抓出乾坤圈横挡，嘴里大叫起来。
    乾坤圈彩光艳艳，和剑光交缠了一下，又被绞散，切在本体之上，火星四溅，砍出了黄豆大小一个缺口。
    “你说什么？”敖鸾听见哪吒地叫喊，心中一楞，但是这绝仙剑收发不能由心，止不住势头，在发雷震动之间，又有一道剑光朝哪吒射来，不偏不倚，正好切在乾坤圈的缺口之上，依旧砍成了两截，余势不衰，朝哪吒拦腰就斩。
    哪吒无法，只有向后疾退，哪里知道，那剑光像是通灵，追赶不已。
    周青见状，把七宝妙树一抛，挡住了绝仙剑光，就势一荡，把剑光打碎，敖鸾才收势住了绝仙剑。
    “你才叫我什么？”看见哪咤收拾了被打碎的法宝，飞了过来。敖鸾问道。
    “当年封神一战，这绝仙剑落到了我师叔道行天尊手里。我师傅乃是乾元山金光洞太乙真人，俱都是阐教门下，我前些年去师傅哪里，道行师叔正好在那里盘桓，说起过师妹呢。这次是一来和师妹开个玩笑，二来是看看师妹的手段，哪里知道道行师叔连绝仙剑都给了师妹，实在是出人意料。”
    哪吒看了看毁掉地几件法宝，心里有些发疼：“看来又要去找师傅重新祭炼了！”
    看着龙女疑惑的样子，哪吒奇道：“怎么，师妹你不知道吗？”
    “你真是我师哥？”敖鸾反问道。
    “原来道行师叔在弄悬殊，师妹修行的场所可是地仙界中海外金庭山玉厚洞？”哪吒随即反应过来，笑道。
    “原来你真是我师哥！”敖鸾这才相信。随即又笑道：“这不能怪我，谁叫师哥和我开这个玩笑来着。”
    “哈哈，哈哈，两位真是不打不相识，原来却是师兄妹，俱是金仙门下，高人之徒。”周青幸好有七宝妙树，不然还真挡不住绝仙剑。看见两人聊了半天，说起师门地事情，一一吻合，越聊越起劲，周青无趣，便插口道。
    “师哥，那天宫既然那么无聊，你又不能经常下来，不如去我龙宫盘桓两天。周真人，这次多亏你挡住剑光了。”敖鸾连忙道。
    “没有办法，那八太子天天在王母娘娘那里吹风胡闹。情况紧急，我这次下来就是找个借口，帮师妹一个忙。好让那八太子收了心思，还要赶去天庭回命，有时间再和师妹叙一叙！”哪吒叹了一口气道。
    “周真人，师妹，我先走了！还有，师妹千万不要把这事情传了出去，恐怕那王母又生心思。”几人说了片刻，哪吒好像很急，连忙告辞而去。连敖鸾多方挽留都留不住。
    “无量天尊，圆轮如轮，这三坛海会大神却是个有心之人。”周青叹道。对于这绝仙剑，却是阐教金仙之物，周青却没有什么念头。
    “真人哪里去？”见周青大袖一甩，就要离去，敖鸾连忙叫道。
    “贫道依旧回去养真修道，懒得理会一些俗事。”周青道。
    “真人在哪座仙山修行？”
    “贫道乃是一野人，哪里有什么仙山，也不出世，不知道世事年轮，闲暇便采药渡人，忙时便调阴阳铅汞，也不知道神仙菩萨，也不知道魔王妖王。”周青信口开河惯了，什么话语都是不经思索就脱口而出。
    敖鸾一听，却是大肆羡慕，旋即又道：“真人好悠闲，只是我先前所说，真人受了天庭地险恶用心，须要小心几处地方的妖王。”
    “哪几处地方？”周青才想起哪吒来时打断敖鸾的话语，他对地仙界的一些势力很是不清楚，正好问问。
    “此处却不是说话的地方，再说的详细之处，一时也说不清楚，不如真人到我南海龙宫盘桓两天，我再为真人一一道来，真人的手段，我是仰慕得紧，正好要真人指点我道法武功。”
    敖鸾刚才的打斗，虽然仗着法宝的力量击败了哪吒，但是知道，自身地实力确实不如自己这位师兄，周青手段高明，敖鸾便想和他切磋一下。
    周青一想也好，四海龙族交游广阔，消息灵通，对自己了解地仙一界是一大帮助，就是那玉帝老儿，十分阴险，给他安了一个勾陈大帝的虚名，简直就是束缚了周青地手脚，要不然，以周青地手段，在地仙界还不是如鱼得水。
    破开虚空，灵气元力便是扑面而来，两人驾云在高空，下方或是群山，或是城郭，或是平原地野。
    敖鸾道：“这是西牛贺洲和南瞻部洲地两相交接之地界，真人可否来过？”
    周青摇头不答，他乃是人间界来的，哪里晓得地仙界中的地理情况。飞了片刻，下面平原阔野，一望无际，无数城池林立，房屋如蚁。密密麻麻的小黑点尽是人头，那万里之外，喊杀之声震动了天际，杀气冲上霄汉，兵器碰撞之声隐隐传来，分明是两国交战，士兵厮杀。
    周青和敖鸾皆被吸引，远远看得分明，南边是身穿青色铠甲的士兵，西方是身穿黄色铠甲的士兵，在一座巨大城池之下交战，煞气冲上天空，都隐隐有黑气凝结的势头。
    “哎，大唐国又在与天竺国交战了。每回交战，不知道要有多少生灵再度轮回。”看见这情况，敖鸾叹道。
    “大唐国，天竺国？我怎么听得这么耳熟，感情和人间还真有几分相似啊！”周青心里暗笑道
    第二百零九章 收妖（上）
    
    看见周青有些不解的样子，敖鸾盈盈一笑，出言解释。
    “我南海龙神掌管南瞻部洲的兴云降雨，对这南瞻部洲的一些地理国家当然有几分熟悉。南瞻部洲中央是一块巨大的平原，土地肥沃，没有高山阻隔，有方圆八千万余里，自古以来，就分布成数十个国家，相互征战不休，各有兴衰。
    大唐国只是其中一个中等的国家，但在两百多年前，大唐国突然出现了一位圣明君主，名叫李世豪，有雄才大略，励精图治，经过数十年的时间，用连横合纵等手段，瓦解了周边国家的实力，而后兴兵一一灭之，国力便更加兴盛，最后四夷拱服，皆都称臣。又经过百年的修养生息，百姓丰衣足食，民风淳朴，夜不闭户，路不拾遗。而这位贤明的君王，被人称为开元圣王大帝尊。”
    听着敖鸾逐渐解释，周青明白了这南瞻部洲的划分，两面环山，一面临海，一面通往西牛贺洲，像周青初来地仙界知道的苍莽山，大荒山，积雷山都是环绕在周围，做为守护中间平原的巨大屏障。
    “八千万里地界！这可和人间界都相差不了多少啊，如此广阔之地，尽归一人统领，倒是一件快事！”周青暗暗想道，突然听出了不对劲的地方，连忙问道：“听公主所说，那位贤明的君王李世豪如今还健在？”
    “正是如此，这大唐国之所以如此昌隆兴盛，正是这位开元圣王大帝尊李世豪苦心经营两百余年打下的根基。”敖鸾道。
    “李世豪不过是一介凡人，怎么会有如此之长地寿命？莫非也是我道中人？”周青说出了自己心中的疑惑。
    两人在那万丈高空之上，两人都是天仙一流，自然听得到下面喊杀之声越来越大。来到正上方，看到下面惨烈的战斗，一围高大三十来丈的青石城墙，长达百十余里，夹于两座大山之间，像是一个极其险要地关隘。
    关隘之外，又是一块广阔的平原，两方将士，摸约各有几万人马在捉对厮杀，刀来枪去，飞箭如蝗，鲜血四溅。惨叫连连，头颅翻滚，马匹嘶鸣。
    周青看得出来，双方正在玩攻城守城的游戏，这关隘威武雄壮，正是守护南瞻部洲的一道重要关卡，若是被攻破，大军便可以长驱直入，守护关隘的自然是敖鸾口中所说的大唐国士兵，一色的鲜明铠甲，旌旗乃是鲜红的颜色。而另一方来自西牛贺洲的天竺国士兵，则是举明黄的旗帜，好象是佛门地黄色衲衣一般。
    厮杀了一阵，倒下千百具尸体，双方不分胜负。便由各自的将领分开，收拢到一起，相互对持。
    “哪位敢出来与我单独一战！”
    大唐国兵阵之中冲出一员将领，骑一高头大白马，手持一黄光闪闪地铜锤，快有笆斗大小，只怕不下于几百来斤，冲到阵前，这武将一手拉住缰绳，让马在阵前踱来踱去，上前大声向天竺国士兵叫阵。
    天竺国一边也没有示弱，同样冲出一员黄袍大将，提一柄九孔连环大刀，两人在阵前交起手来，就是一场好杀，真是棋逢对手，杀了数十个回合，竟然是旗鼓相当之势，双方都擂起战鼓助威，以增士气，士兵齐齐大吼，喊杀之声如惊雷滚滚。
    看见下面两将厮杀，敖鸾轻轻的叹道：“这大唐历代都是信李的君主，奉太上道祖李聃为祖先，定道门为国教，只要是修道之士来开设道场，都赐与土地，兴修庄观，举国上下，莫不尊崇道门。那李世豪更是得一道人传授养真之术，能多活个数百年也不是什么大不了的事情。而西牛贺洲的天竺国，也是十分兴旺，却是尊崇沙门，两国因为教派不同，又相互垂涎对方土地肥沃，才起了无数次争端。这最近的几十年之内，相继有数百上千万的生灵惨遭横死。”
    “哦，原来是这样！”
    周青略有所悟，天道循环，竟然冥冥之中自有对应之处，地仙界，人间界，竟然如此相似，只是人间太过狭小，没有这般宏伟壮阔罢了。
    两员大将在阵前厮杀，后面士兵擂鼓助阵，周青看得有几分味道，只是听敖鸾所说，这块场地，已经厮杀过了数十年，每一次战阵，最少都有上万人死亡，却看不到一点猛鬼军魂缠绕盘桓，显然是有高人超度。再一想，既然君王好道，举国之内，修道、传道地高人也在少数，并不稀奇。
    敖鸾也看着下面的交战，却是不时的摇头，周青知道这位龙族公主还有几分大慈大悲的菩萨心肠，不忍见生灵涂炭。周青却不管这些，悲天悯人是说大话、装模做样的时候干的。
    “既然公主怜惜下方的生灵，为何不阻止两国争斗？公主乃是雨部龙神，凡人莫不敬仰，应该很容易就止住刀兵才是。”周青奇道。
    敖鸾叹道：“这事情，错综复杂，大唐天竺两国都有背景，也不卖我们龙神的面子，尤其是那大唐君王李世豪，每年向我南海龙宫供奉牛羊马匹数十万头，奇珍异宝，明珠美玉。吃人嘴软，拿人手软，我父王自然也不好说什么。至于背景关系，一时半会却也说不清楚，我也曾上天宫奏请玉帝，让下界止住刀兵，却被玉帝以下界生灵，自生自灭为由推脱。”
    周青心里嘿嘿暗笑：“这南海公主倒是个老实之人，这大唐好道，又奉太上老祖为祖先，日日夜夜供奉香火，而那边天竺之国，乃是佛教门徒，诸天菩萨与仙人自然不好出现争斗，便暗中操控国运，以分胜负。这手段在封神时候就已经玩过，不足为奇啊。龙族虽然强大，但也受天庭管辖，更别说是诸天菩萨了。可惜我确是没有势力，不然也可以插上一腿。这种游戏，着实好玩。”
    “真人既然有济世之心，不妨看下面的交战，或许能看出些门道来。”敖鸾见周青面色凝重，以为他心里也是和自己一般，不忍生灵涂炭，便开口笑道。
    周青点点头，冷眼观察下面将领地厮杀，两员大将刀来锤去，已经厮杀了数百来个回合，还是不分胜负，不过双方的马匹都有些气力衰竭，大唐国这边拿大铜捶的将领是披红袍，而天竺披黄袍，又杀了片刻，那黄袍将领好象不支。拖刀往回就走，转回营地。
    红袍将领提锤追赶，冷不妨对方回转身来，扬手丢出一道黄光，在空中一晃，变成一巨型大椎，好象一个木鱼椎儿，宛如泰山压顶一般，朝大唐国红袍将领狠狠砸将下来。
    “不好！”
    那红袍将领一见木鱼椎儿打下来，大吼一声，身形脱了马匹，腾起一尺来高，平平向后滑了十几丈，巨大地木鱼椎儿刚好砸了下来，砰地一声，把那高头大白马砸成了肉酱，鲜血肉沫四处飞溅，连地面都颤抖了一下。天竺国士兵顿时大声吼叫起来，气势大振。
    黄袍大将口中念念有词，那巨大的木鱼椎儿连番猛砸，红袍大将只有躲闪腾挪，毫无还手的机会，地面被瞬间砸出了大大小小的几十个坑坑。
    终于瞄了破绽，红袍将领跳出圈外，把后脑一拍，一道青光喷出，竟然是一口上好的飞剑，幻化成光芒敌住木鱼椎儿，两方大将居然在战阵之间斗起法宝来。
    周青看的有点不可思议，这两员大将，都有化神后期的修为，比得上原来中土道门的一些长老了，加上近身搏斗娴熟，法宝精妙，实力恐怕还要超过一二，不过周青看得眼熟，那大唐国红袍将领御使飞剑的手法，和蜀山手段有几分相似，但是精妙了许多。
    “听那黑狼精说，南瞻部洲的苍莽山中，乃是蜀山剑派地根基，君王既然好道，以蜀山派的习性，必然不甘寂寞，肯定在世俗之中开设道场，这员将领，想必就是得了蜀山地嫡传。”周青暗暗想。
    “岂有此理，世俗之人征战，怎可用道术法宝，杀伤力极大，成百条人命就是一念之间。”周青假装怒道。
    “南瞻部洲之中，巨山连绵，无数修士门派于其中，更有几位绝世妖王，连天庭都忌惮三分，为了下界增开道场，拉拢门徒，都化身为道人，拉拢君王，像那四十余万里苍莽山中，有一蜀山剑派，门徒众多，不下十万人，更有三千多处道场，其中不乏有元神炼化成婴儿的仙位高手，更有几位还在天庭为官，象这样的门派，整个南瞻部洲恐怕有八九家之多。”
    敖鸾看见周青果然是不出世的高手之流，外界的情况都有些清不楚，便一一解说，周青听得心里暗暗打鼓，人间道门，最多的就是昆仑，也只有百千来人，并且修为极其低下，所有修道之士加起来，还不如人家一个门派的分支，周青要在地仙界发展自己地势力，那就是一个字，难！
    在人间，以周青的实力，哪个道门不听话，灭掉就是，到了这里，人家一个门派都是十万多人，个个道行高深，吐口水都要淹死你。
    上面周青听敖鸾分说这南瞻部洲的一些势力划分，除了几大主要的山脉，还有无数方圆千里的小山，里面或有妖王盘桓，或有道士散修，纷纷乱乱，说不清楚，周青便打起了主意。
    下面还在争斗不修，法宝比拼，毕竟是大唐国红袍将领的手段和飞剑厉害一些，斗了片刻，猛的发力一绞，把木鱼椎儿绞成粉末，随后一剑把那天竺国黄袍将领劈成了两半，一条微弱的元神冲出，却又被收进了一个紫金葫芦里面。
    那大唐国将领得胜，把剑一举，士兵全部冲杀过去，把天竺国士兵杀的落花流水，丢盔弃甲，追杀了五十余里，才收兵而还，双方死伤上万。一条条地魂魄怨气滔天，那关隘之内居然钻出了数位黑衣道士，手持聚魂长幡，一条条地魂魄和怨气都被吸入幡中。
    “岂有此理。怎么还有魔道中人在军营之中，超度亡魂，反而收取祭炼法器，让他们永不超升，岂有此理！”看见这情景，敖鸾大怒，把绝仙剑就是一震，一道剑光从天际缠绕直下。
    “诸位道长小心，有人偷袭！”那红袍将领灵觉敏锐，看见天际剑光轰下，连忙放声大呼，又祭起飞剑想阻拦一下。那些黑衣道士纷纷驾起遁光冲了上来，一半人祭出数十口乌不溜揪的邪门飞剑一齐抵挡绝仙剑剑光，有几位道行不错地邪门修士向上飞来，竟然个个都有返虚的修为。
    可惜他们碰到了龙女敖鸾和绝仙剑，就是哪吒都不能抵挡，何况是这些还没有成仙地修士。
    绝仙剑光一撩，把那红袍将领的飞剑绞成了粉末，复又转了一圈，下方冲上来的邪门修士的聚魂幡、飞剑，连人都被绞成碎块，元神都没有留下来，绝仙剑只要斩到肉身之上，就连元神一起斩杀。如此凶悍的法宝，除了那斩仙葫芦，周青还没有看到过一件。
    “真是太厉害了！杀神屠佛的利器啊！”周青心里感叹。
    红袍将领敖鸾倒是留了他性命，没有伤害。
    “无量天尊！也罢，贫道就做一场功德。”
    周青虽然垂涎那么多的魂魄，但不得不装模做样，当一回好人。把七宝妙树一刷，彩光从天际撒下，罩定了方圆百里的地面，那些战死士兵的魂魄，冲杀产生的怨气，都被全部渡化洗刷，魂魄洗尽了业力，纷纷飞了上来，朝周青两人磕头，随即转世投胎去了，下方又是一片清明。
    “真人还有如此手段，果然是大慈大悲，此地事情已经了了，真人还去我南海盘桓两天。”
    敖鸾看见周青有如此手段，满心欢喜，要渡化这些魂魄，她虽然法力足够，但是没有相应地道法、法宝，绝仙剑是杀戮之器，要把这些魂魄打散是弹指之间的事情，但是要渡化这些魂魄，难度不亚于去灵霄殿抢玉帝地位子坐。
    而七宝妙树防守超强，杀伤力却没有绝仙那般生猛，不过功能多多，洗刷怨气，渡化魂魄，那是轻而易举的事情。
    “正要搅扰公主！”周青大袖一甩，和敖鸾飘然而去。
    “将军，这是怎么回事？”十来个邪道修士一照面就被斩杀，天际又洒下彩光。红袍将领的飞剑被绞成粉末，惊魂未定，以为敌人偷袭，自己必死无疑，哪里知道久久没有动静。一个先行官走上前来，提醒于他，才清醒过来，细细思索了一下。
    “恐怕是路过的仙人，看不惯这几位道兄的行为，才下手除之，又放彩光渡化冤魂，与我们没有关系，收兵回关，严加守护这两界关，几位道兄是骷髅山门下，被仙人斩杀，还要禀报他们的师门才是。”
    红袍将领收拢兵士，回了两界关，紧闭关门，增派士兵防守。两旁的大山之上建立了无数地烽火高台，更有士兵守护，只要敌人来袭击，就可以从高山看个清楚。
    “近些天来那天竺国士兵经常骚扰，一波比一波凶猛，久而久之，只怕难以抵挡，我又失了师门所传的飞剑，几位道长也魂飞魄散，势力单薄，该如何是好？”红袍将领坐定关内思忖。
    “将军不必心急，且修书一封，上报朝廷，请陛下派兵增援，将军可上师门走上一遭，请师门长辈出面，多邀帮手，等兵精粮足，一举发兵击溃天竺国士兵，方可消除后患。”旁边一个僚幕看见将军眉头紧锁，连忙献计。
    “这个我倒是知道，但是我走了之后，要是天竺再兴兵来犯，岂不麻烦？”这红袍将领乃是大唐一外戚皇亲，名叫黄道元，家中的表妹是皇帝的妃子，在朝中颇有些势力，才被蜀山剑派收为门下，修习了几分道法武艺，镇守边关一个紧要的关隘。
    “将军不要担心，属下正要推举一人，有此人在，哪怕是天竺国倾百万雄师来攻打，都叫他有来无回。”这僚幕连忙道。
    “哦，有如此高明之人，快快请来。”黄道元一听大喜。僚幕取出一张黄符，用火烧了，少时片刻，顿时狂风大做，腥气逼人，厅堂之中已经多出一道人，穿道服，拿拂尘，踏麻鞋，一副山野打扮。
    “道长是何人？”黄道元也是道门出身，见来人的势头，知道是绝世高手，不敢怠慢。
    “贫道乃是涧云山寂空洞修士丙灵公，正值淬炼婴儿，知道有人烧符传信，就赶了过来。”丙灵公又对那僚幕问道：“到底出了什么事情？”
    原来这丙元公的徒弟与人争斗，被打回原形，侥幸逃脱，却奄奄一息，这僚幕当时还年幼，碰到以后，采了山中的灵芝人参帮其渡过命来，丙元公知道之后，给了这僚幕一道黄符，说是有危难的时候烧掉可以帮他一帮。
    那僚幕说了事情，丙元公笑道：“无妨，将军尽管去师门，贫道帮忙镇守两界关，只要那天竺蛮夷前来，就叫其有来无回。”
    正在淬炼婴儿，那是仙人地修为，黄道元大喜，连忙安排住所，好酒好菜招待，又重重赏赐了那名僚幕，吩咐手下将领严守关口，不得出战，这才修书向朝廷求援，又驾起遁光朝苍莽山蜀山剑派的山门而去。
    言归正传，且说周青随敖鸾去了南海龙宫，盘桓论道了十来天。这敖鸾却不是居住在南海水晶宫之中，另外有一处水府，自身便统领了百万水兵，一些操练情况，日常俗务都是由两个蛟头怪打理，下面还有鲤总兵，鲨将军，龟谋士等等。看得周青咂舌不已。
    在敖鸾的印象之中，周青道法高深，慈悲为怀，清净散淡，两人相谈甚欢。周青从敖鸾口中也清楚了南瞻部洲地一些情况，知道了势力划分，闲暇之时，周青便观看水军操练，敖鸾仗剑统领百万水兵，倒也是英姿飒爽。
    十几天，周青也观看了不少从中土道门，昆仑玉虚宫等地方搜刮来的道门典籍，结合自己的心得，细细参悟，有了一些心得，但要创出合适自己门徒的修炼之法，使其快速增长实力，还要耗费一些工夫。
    两人也比试切磋了几场，周青的七宝妙树却是不怕绝仙剑，敖鸾当然奈何不得。
    此龙宫一行，收获颇大，最主要的就是知道了南瞻部洲的大概情况，令周青有了些头绪。
    告别了敖鸾，出了南海水府，周青直奔西方而去。
    南瞻部洲靠近西牛贺洲的地界，有些方圆千里或者刚刚万里的小山头，里面有不少妖王和散修，周青正要去看看，收服几个没有大势力做后盾妖王，做那幕后之人，再慢慢扩充势力。
    周青在高空用天眼观看动静，突然前面隐隐有黑气妖云弥漫，便落将下来，只见一地，三面都是环山，高高大大，连绵千里，通向山外，走三百余里地就是一座城池，人口拥挤密布，就是城外，方圆百里之内也有人烟，但是挨山这边，一片荒凉，穷山恶水，泥潭沼泽，山上尽是参天古木，绿叶尽做黑青之色，看起来便是有些阴森，妖风大做，看片连山都呼啦大响，有如戾鬼哭嚎，委实是骇人。
    
    第二百一十章 收妖（中）
    
    按下遁光，周青落到一块突出的高地之上，观看远处的大山，左有毒云瘴气，右有虫豸毒物滋滋爬行，山中多有深涧，流水潺潺，一片阴暗，石洞林立，怪石狰狞，几口方圆十几里的泥沼深潭咕咚咕咚直冒大泡，烂草淤泥积于其内，发酵霉烂，闻之令人做呕。
    “好一片穷山恶水！”
    周青心中暗暗感叹，此地诸多山谷妖气浓厚，聚而不散，直冲而上，大风吹来，都有腥臭的气味，身后数百里地了无人烟，一片荒芜，显然是有那凶猛暴戾的妖怪盘桓。
    “龙女敖鸾虽然是管南瞻部洲兴云降雨的龙神，但是这南瞻部洲实在是太大，穷山恶水，旮旯山沟只怕是不会来，让其自生自灭，不知道具体情况也不稀奇，只是我双拳难敌四手，连具体的妖怪分布都不知道，进去要是碰到什么禁制阵法，或者一妖王高手，手下有万把个妖兵，岂不要吃大亏？就算不吃亏，只怕收服不了几个妖怪，却是难办啊！”
    原来龙女敖鸾告诉周青南瞻部洲的一些强大势力划分，像积雷山，苍莽山，无当山，这几处几十万里的山脉中的妖王，蜀山剑派，周青是没有办法去惹，而初使到地仙界的大荒山中，多是修道之人，受南海庇护，周青最起码要给敖鸾一个面子。
    只有南瞻部洲和西牛贺洲交接的一些山中，属于两边不管的地界。天高皇帝远，十分的荒凉隐蔽，也没有什么灵台胜境，灵药都少生。只是污秽之物倒是蛮多，所以仙不愿来，佛不愿管，只有一些相对来说势力不是很强大的妖怪盘桓，错综复杂，关系乱于丝麻，周青心中盘算，正好浑水摸鱼。
    虽然地方不是很好，但是总比没有要强，要是惹出了什么麻烦，大不了拍拍屁股走路，在地仙界中，周青可是一身轻松。
    “我这勾陈大帝的身份应该到了有用地时候了，嘿嘿，嘿嘿！”周青心中奸笑起来，正要掐动法诀，突然身后一阵狂暴的妖风刮来，天昏地暗，日月无光。周青连忙闪身隐住身形，在那烂石缝中用天眼观看。
    只见那天空之中黑云滚滚，中间夹杂有一道黄气，周青看得分明，乃是一妖怪，黄色披风，黑色紧身内靠，穿虎皮靴，一脸彪悍之气。两只手各提一个年轻女子，有几分姿色，相貌有几分相似，衣着也有些相仿，却是一对姐妹，都吓昏了过去，不见动静。
    这妖怪面相倒也不丑陋，反而是相貌堂堂，元神内敛，周青也看不出到底是什么原形，但是滔天的妖气，却是人类修道之士发不出来的。
    “嗯，有几分道行，比我家那头蛤蟆要强许多了，看看，人间界号称妖族第一高手的六眼蟾蜍，到了地仙界就是一打杂的，我的手下，也恁的弱了一些。”
    这头妖怪并没有发现周青，只是在高空鼓荡妖风，一转眼就投进了远处的山中，消失不见。
    周青心中思忖了一番，又掐动了灵觉，念了咒语，把脚往地上轻轻一跺。
    “哪位大仙惊动小老儿！”
    一股青烟从周青跺脚的地方冒起，随即出现了两个人。一个老头，胡子全白，身体瘦小，穿景色寿衣，驻一根拐杖，后面跟着一位赤身恶鬼，身高一丈二尺，手持钢叉，青面獠牙。
    这小老头一脸地不耐烦，身上隐隐有酒气，那恶鬼嘴上手上都隐隐有油腻，显然是正吃喝在兴头上，被周青用咒法呼唤了出来。
    “你这道人，好没有道理，打搅我等酒兴，有什么事情，快快说来，不要呱噪！”那恶鬼看了周青一眼，大声喝道。
    老头虽然一身酒气，不怎么耐烦，却保持了几分清醒，看见周青的面貌，又揉了揉貌似昏花地老眼，再一细看，立马出了一身冷汗，吓得魂飞魄散，连忙跪下，大声呼喝道：“小神不知大帝架到，有失远迎，还请大帝恕罪，小神罪该万死，还请大帝恕罪。”
    这老头连连磕头，撞于山石地面，磕得砰砰直响，显然是害怕至极。
    “什么大帝，土地老儿，你莫非喝醉了！要不就是得了失心疯！哈哈哈哈！”那赤身恶鬼看见土地磕头，心神一楞，哈哈大笑了两声，正好仔细看到了周青的穿着打扮和相貌，顿时呆立当场。
    咣当！手中的钢叉也掉落地面，赤身恶鬼也学那土地一样，跪在地上头如捣蒜：“小神不知勾陈帝君驾临，言语有失，帝君饶命！帝君饶命！”悲切哭喊，身体颤抖，牙齿也咯咯做响，吐词都有几分不清楚。
    “嘿嘿，我这勾陈大帝的身份还真有点用处啊，玉帝老儿不是白给的，我就说来，一些飞升的仙人都要巴上天宫作官，原来还是有好处地。”周青参悟道门典籍，昆仑秘法，发现了一些召唤神将天兵的法术咒语，像什么撒豆成兵，呼风唤雨之类，以前在人间界的长平地底，周青就看那温蓝新召唤出天兵天将对付猛鬼军魂，不过那时候温蓝新的功力道行对于现在的周青来说，实在是太过弱小，只能召唤出天兵神将的一丝分身。
    这种呼唤神灵的法术，只有昆仑才是正宗，其余散修，任你法力再强大，道行再高深，也不能呼唤出神灵，为自己所用。现在的周青，以唤神之术，可以召唤出完整的天兵天将，四方神灵，但是这些天兵天将，四方神灵都是有完整地意识，战力强大，乃是天界活生生的人。呼唤得出来是一回事情，帮不帮你打架就是另外一回事情了。
    要是在天庭没有势力官职，而你又呼唤出神灵帮忙，那么恭喜你，犯了天条。呼唤出来地神灵第一个要对付你，拿你上天庭问罪，斩仙台上难免要挨上一刀。周青用七宝妙树召唤八部天龙同样如此，先前是召唤地分身，没有多少力量，也没有多少意识，要是召唤了本尊降临，周青第一个倒霉，人家八部天龙见你一个道士，还召唤佛门护法，不吞吃你才怪。弄得现在周青都不敢召唤了。
    先前周青没有呼唤神灵的符咒和口诀，才觉得这勾陈大帝没有用处，现在看来，这竟然是一个天大的肥差。
    “你们这等阴司小神，居然就如此渎职，在下方贪图血食，见到本帝君都敢怠慢，实在是可恶。”周青怒道。
    这山神和土地一听，差点吓得尿了裤子。数十天前，天庭策封勾陈大帝，诏告三界，除了不受天庭管辖的地方，其余一律得到了消息和周青的相貌神形。
    山神土地乃是地府阴神，自然在天庭的管辖范围，并且此等小神，地位极其低下，比那牛头马面，都要不如。如要禀告一件大事情，先要上表给城隍，再由城隍上表给判官。再由判官上表给转生轮回的五岳大帝，再由五岳大帝上表十殿阎王，然后十殿阎王共议论表格，同地藏王菩萨商量，等那天庭开朝会之时，上灵霄殿奏请玉帝。
    勾陈大帝乃是天宫四帝之一，只在玉皇大帝之下，两者地位悬殊，等于蚂蚁和大象相比。
    现在可以这么说，就是周青一拳轰杀两位阴神，那都是理所当然之事情，这山神和土地听见周青语气不善，当然吓得魂不附体，连连求饶。
    “怠慢之罪，暂且记过，本帝君且问你，这里是什么地方，你们又是哪一方的山神和土地。”
    周青语气缓和了一些，问到点子之上，他的本意就是召唤出山神土地来问个究竟，现在只是吓对方一吓，也摆一摆勾陈大帝的威严。
    “启禀帝君，此山名为黑风山，有方圆九千余里，小神两人乃是这黑风山的山神和土地。”土地老头和山神都不敢起来，跪在地上答话。
    “这黑风山妖气弥漫，周围城地荒芜，没有人烟，显然是有暴戾妖魔作怪，残害生灵，本帝君刚才远远看见一道妖风中有一条黄气，乃是一妖怪，手提两女子，本帝君正要拿下，却不想这妖怪钻进山中去了，你们可知道，这山中有什么厉害妖王？”周青问道。
    “这黑风山在南瞻部洲与西牛贺洲交界之处，乃是一小山，穷山恶水，不宜修道养真，只出妖孽，山中有一口毒龙潭，潭上有一毒龙洞，毒龙潭中原本有一条毒蛟，在百年前渡过了九大天劫，化为龙身，吞瘴气，吐毒雾，有几分神通和手段，后又收了几百个山中的小妖喽罗，居住于毒龙洞中。
    这毒龙残暴好杀，又天生有淫根，每每去山下或是抓人来吃，或是抓那美貌女子上山供自己淫乐。以至方圆几百里地十室九空，人烟稀少，那远处的城池之中有大唐国地供奉道人坐镇，这条毒龙倒有几分顾忌，对方道人也不敢上山追杀，就僵持了下来，这毒龙偶尔还去城池旁边骚扰一下。这次帝君所看，想必是那条淫龙又抓了女子回来。”
    “岂有此理，贫道受命于天，被册封勾陈大帝，特地下界监管妖族，要是那潜心修道，以求超脱的妖族还罢了，像这等残暴，视生灵为草芥地妖孽魔头，非除不可。”
    周青勃然大怒，心里却是偷偷暗笑：“这下是天助我也，这黑风山虽然地方小了一点，环境恶劣了一点，但起码是一块地盘，还不引人注意。正好是可以发展萌芽，星星之火，可以燎原，慢慢图谋就是，反正我现在是白手起家，又不损失什么。”
    听见这黑风山只有百十几个小妖，周青顿时起了收服的念头。
    “你们两个毛神，只顾贪图血食，出了这等凶残的妖孽，怎么不上奏地府，叫阴兵来拿，反而还要本帝君亲自来动手，这等玩忽职守，实在是应当就地正法，以匡天条。”周青随即又怒道。
    “小神该死。小神该死，帝君饶命，帝君饶命啊，不是小神不禀报，而是小神人微言轻，说不上话语。何况那毒龙已经是仙人一流，脱去轮回劫数，不受阴司管辖，帝君既然下了法旨，小神这就下去禀告城隍老爷，上奏阎君，叫阴兵来拿。”那山神和土地连连磕头。
    “哼！阴司之神，看管六道轮回，乃是重责在身，岂可妄动，何况本帝君这次下来，有要事在身，劳师动众，要是走漏了风声，就是你们阎王来了，都担当不起。”周青又恐吓道。
    “小神不敢走漏风声，小神不敢走漏风声！”这山神和土地还有些精明，马上知道这是周青告诫于他们，不要乱说话。
    这山神土地乃是地位最为低下的小神，虽然有些法力，但和牛头马面还要相差一些，周青自然不放在眼里。
    人间界，乃是遗弃之地，虽然有山，但是却没有山神土地管理。
    “好。本帝君就暂且饶你们一回，且带本帝君去那毒龙洞，收复那妖孽，还生灵一个太平。你们起来吧！”
    周青把该说地都说了，也就不再恐吓这两个可怜的家伙。
    山神和土地起来，驾起白云，在前面引路，不出几个呼吸，就来到了毒龙潭和毒龙洞之上。
    远远的落到一座山峰之上，那土地老儿躬身指向对面道：“帝君，那就是毒龙洞了，下面就是毒龙潭。”
    对面还是一座高大地山峰，山腰之间有一块方圆数百亩地平台突将出来，种了几颗郁郁葱葱的修竹，漫山古松和拇指粗细的翠竹飘摇，和刚才的周青所见的沼泽泥潭，穷山恶水大不相同，有几分仙人的味道。
    只是两座山峰下面是一口方圆千亩的毒龙潭就有些诡异了，湖水碧绿，深不见底，就是微风吹来，湖水都纹丝不动，仿佛一块碧玉一般。
    数百亩平台后面有一大洞，朱漆镶金的石门，上面三个大字，正是毒龙洞，洞口地平地有几个小妖喽罗拿着光焰闪闪的兵器捉对厮杀操练。
    “你们去叫那毒龙出来，要他立马改邪归正，遣散小妖，潜心修道，多做善事功德，以弥补罪孽。如若不然，将打入轮回，永不超生！”周青对山神与土地吩咐道。
    山神土地哪里敢怠慢，连忙驾云飞过毒龙潭，正好喊话。五六个小妖停了操练，一头生的尖尖地小妖，却是一头獐子，手拿一柄大刀指着山神喝道：“你们是哪里来地鬼怪，到我黑风山来捣乱，快快报上名来，免你们不死！”
    “我把你这大胆的妖孽，你不认得爷爷，爷爷乃是黑风山山神，快快叫那条淫龙出来接见勾陈大帝，晚一会儿，叫你们个个都永不超生。”山神大吼起来。
    “原来是你这个毛神，这黑风山乃是我家毒龙大王的地盘，你虽然是山神，还要受我大王的管制，我们不知道勾陈大帝是什么东西，你敢在毒龙洞外叫喊，实在是胆大，我家毒龙大王正在和美人享乐，惊动不得，这样，你每天夜里来我毒龙洞打更烧火，洗刷事物，就饶你性命。”这獐子小妖喝骂道。
    其余几个小妖都嘿嘿笑了起来，浑然不把山神当一回事情。
    “大胆！妖孽受死！”听见几个小妖的嘲笑，这山神大怒，抡起钢叉就刺。
    这头獐子小妖浑然不俱，提刀来迎，刀来叉往，双方战了几个回合，山神毕竟是阴神之体，力大无穷，叉法精妙，道行也是不弱，相当于一个渡了几大天劫的修道之人。
    獐子小妖最多是返虚中期的妖怪，哪里是其对手，眼看不能支持，就要逃跑，冷不妨被一叉戳了正着，身体上出现了三个透明窟窿。
    元神刚要出去，又被山神一叉打了一下，形神俱灭了。
    “杀了这厮，为獐兄报仇！”
    “砍了这毛神！”
    还剩四五个小妖一见獐子身死，立马扑了过来，冷不防被土地在后面祭起了拐杖偷袭，一连打死了三个，山神又戳死一个，只剩下一个猡子精跑得快，进了毒龙洞去喊帮手。
    “该死毛神，本大王没有找你麻烦，你反而来我洞口杀人，简直是无法无天！”
    一声炮响，毒龙洞门户打开，冲出数百个小妖，各拿刀枪棍棒，举旌旗，敲锣鼓，周青见过的那位男子手提一杆大戟杀出门来，在门口地平台之上站定，看着漂浮在毒龙潭上的山神和土地。
    
    第二百十一章 收妖（下）
    
    “原来是我这黑风山的山神和土地，你们乃是阴司之神，本大王乃是神仙中人，早就脱去劫数，永享极乐，咱们河水不犯井水，互不相干，你等为何上我山门，强持手段，打杀我看门小妖，罪不可恕，早早下来受死，免得遭受剥皮抽筋之苦！”
    毒龙看了门前几具尸体，勃然大怒，把大戟朝山神一指，大声喝骂。
    要论真正的实力，山神土地是阴司之神，毒龙乃是渡过了九大天劫的仙人，两相一比较，自然是毒龙要厉害几筹，平日里，虽然这毒龙占据黑风山为非作歹，残杀生灵，山神和土地也不会去招惹他，但是今天有周青撑腰，山神气粗，土地胆壮，就敢上门来打死小妖。
    这毒龙也有顾忌，对方毕竟是阴司之神，虽然实力不怎么样，但也不好随便打杀，要是阴曹震怒，派出阴兵来攻打，倒有几分麻烦。
    “这两个毛神如此无礼，不如拿了他们，拘在洞中，每日烧火打杂，方出我心中一口闷气，就是那地府兴兵来问罪，我也有道理，无缘无故就上门打死我的守山小妖，这样事情，就是到了玉帝那里，也是他的不是。再说，本大王就未必真怕了地府，大不了一走了之，重新寻找山头，另起炉灶就是。”
    毒龙刚才正要奸淫摄来的两个女子，却被山神和土地打搅，心中十分的不痛快，就要准备拿住两人。
    “大胆淫龙。你自持有几分神通，就目无天条，残害生灵，今日天庭勾陈大帝下界，亲眼目睹你做地罪孽，抓回民女淫乐。大帝慈悲，只叫你改邪归正，遣散小妖喽罗，闭了洞门，面壁思过，潜心修炼，否则定然抓了你的魂魄，打入十八层地狱，叫你永世不得翻身。”
    山神把周青吩咐的按大概意思喝了出来，听得得毒龙一愣，随即又哈哈大笑起来：“你这个小毛神，以为我这黑风山地处偏远，不通消息，就来哄骗于我，勾陈帝君乃是我妖族圣者，地位无比之崇高，可惜在数千年前就身殒在人间界。哪里又来一个勾陈大帝。”
    “上天诏命，你这邪魔妖孽怎可得知，我且不与你分说，免得亵渎帝君的威严。你这淫龙，赶快尊照旨意办事就是了！”山神喝道。
    “小毛神，如此无礼，小的们，给我上，拿了山神和土地，用绳子绑了，加上禁法，再行发落。”周青隐住身形，停在半空之上，毒龙也没有发现，用神念扫射了一番，确信整个黑风山都没有外人，便懒得和山神再说废话，下令围攻了。
    数百个小妖足够对付山神和土地了，那毒龙心中痒痒，欲火焚身，想转身回洞，先淫乐一番。
    数百个小妖修为都还不错，高的是返虚中期，低的最少也有化神期的修为，只是手里的兵器不怎么好，也没有什么法术和法宝，全凭自身的真元和武艺技巧搏斗，一冲而上，乱七八糟，不说结成阵势，就是一点章法都没有，显然是没有经过操练的乌合之众，游兵散勇。
    饶是如此，数百个小妖，也一齐蜂拥而上，那山神和土地也有些忙乱，幸好两位阴神的法器还算不错，舞成一团光华，把两人护在中间。
    周围的小妖全部都是品质低劣的法器，刀剑光华黑不溜秋，有地甚至就是普通兵器，只是上面加了一些符咒，草草炼制了一番，只怕连最最普通的飞剑都要比这些破烂胜几倍。“这是一帮穷妖怪啊！”
    周青在半空中感叹，看了龙王地水军，更看了天兵天将的威风，都是一个个训练有素，组成的阵法精妙，身上穿的铠甲鲜明，那神兵利器提在手上，在东海龙宫赴宴会的几个妖王，都是一声光鲜，多有异宝在身，哪像这些妖怪，一个个说铠甲法衣，就连普通货色都有些不齐，有那百十来个光着身子，就围了几张兽皮，比山中的野人都好不到哪里去，不过毒龙手上的大戟乌光隐隐，倒也是一件神兵，只是身上地披风挂件虽然威风，却是摆设，没有多少防御能力。
    这么穷的一帮妖怪，周青还是第一次看到。
    山神出叉乱戳，土地祭起一个翠绿的钵盂守护，一攻一守，倒是配合密切。那群小妖又没有章法，一盘散沙，十个回合下来，只是把两位阴神的护身光罩打得连连震动，稀薄了一些，里面的人却没有伤到半根毫毛。反而这边三四个道行比较低微的小妖被戳死了肉身，元神逃出来，被毒龙把大戟一摇，吸进了乌光里面。
    “好毛神，还敢逞凶！”毒龙见小妖一时半会也拿不下两人，忍受不住，喝退了小妖，只身一人上来，扬起大戟，乌光闪动，一下就把那护身的绿光划破，土地的钵盂也掉落下来。
    山神连忙用钢叉架挡，杀了几个回合，被毒龙一戟打掉了钢叉，掉进毒龙潭中，咕嘟咕嘟冒了几个水泡，沉入潭底，消失不见。
    毒龙手中的大戟乃是自己脱落地龙牙，用本命真火拼凑在一块，细细打磨炼制而成，威力非凡，和自己通灵，联系微妙，用来得心应手，本来毒龙就是天仙位的高手，山神和土地哪里是其对手。
    土地的拐杖也被打落入毒龙潭中，两人都是手无寸铁，无法抵抗，毒龙正要来拿两人，一道彩光从半空中洒下，结成一朵朵彩色莲花，挡住了毒龙和一干小妖，看见周青出手了，山神和土地松了一口气，山神钻入潭中，取回了两人地兵器。
    “何方高人！”毒龙这一惊可是非同小可，敌人就在半空中停留，自己却半点都没有察觉。
    “大胆，还不快拜见勾陈大帝！”周青飘然而下，收了莲花，山神和土地站在身后，三人和毒龙数百个小妖对持。
    “勾陈大帝？哈哈，哈哈，这道士就是勾陈大帝？那我就是玉皇大帝了！”毒龙狂笑起来，刚才见识了周青地法力，虽然有几分神通，但是毒龙却以为是幻术之流，相互比拼武艺，看着道士，手无寸铁，就是一株树枝，哪里是自己的对手。
    “你这妖孽，实在狂妄，本帝君不与你分说，先把你这条长虫打成原形再行分说。”周青轻声笑道。
    听见周青辱骂自己长虫，毒龙听得三尸神暴跳，轮起乌光大戟当头就劈。众小妖都在旁边呐喊助威。
    周青见乌光划来，也不退缩，把七宝妙树当空一刷，和乌光大戟碰撞，跟山神和土地一样，乌光大戟被打落下深潭去了，毒龙大怒，抢过旁边一小妖的大刀，拦腰横扫。
    周青又一刷，把刀身打落毒龙潭，只剩下一个刀把儿留在毒龙手中，毒龙依旧是手无寸铁。
    “小的门，这厮厉害，大家一起上！”毒龙知道厉害，连忙叫小妖来帮忙。数百个喽罗又是一涌而上，而毒龙下了潭底，取回自己地乌光大戟依旧拿在手上。
    山神和土地一见，连忙冲了出来，拦住小妖。
    周青把宝树当空划了几划，念了个词儿，叫声：“封！”只见虚空开裂了一大块，卷了百多个小妖进了其中，不见动静，不知道生死，却是周青这些天研究法术，琢磨出来的神通，把这些小妖都封锁在空间之中。
    看见如此神通，其余百十来个小妖战战兢兢，不敢上前，连连后退。
    “你修行不易，虽然是本帝君今天不愿意开杀戒，你可皈依本帝君，不再做那作孽之事？”周青也不继续追赶，开口喝道。
    “你这泼魔，就是仗着手上这法宝厉害，有本事换了武器，和我较量武艺，要是我再输了，就心服口服。”
    毒龙知道今天碰到了硬点子，难以脱身，见对方不杀他，只叫他皈依，便起了心思，用言语挤兑。
    “贫道被上天册封为勾陈大帝，乃是三界妖族之首领，要是连你个小小的长虫都不服，那还得了。也罢，贫道就随你心愿，让你心服口服！”
    周青看了看毒龙洞周围的山峰之上漫山遍野的翠竹，心念一转，又吩咐山神道：“去，你去采一枝竹杖过来！”
    “尊帝君法旨！”
    山神领命去了，少时片刻，山神手捧一株五尺来长，大拇指粗细的翠竹献给了周青，这竹杖微微弯曲，几个笆结倒是生得匀称，几个分叉突出，片片竹叶做墨绿之色，还有晶莹的水滴隐隐附在上面，一看就是刚才采取的。
    周青接过这竹子，一边慢条斯理的用手把分叉掰去，一边悠闲的对毒龙道：“本帝君取别地武器，恐怕你又要不服，说些什么话语，这株翠竹乃是你毒龙洞之物，土生土长，本帝君正好拿来降伏于你，也显得我天恩浩荡。”
    “你！……好！好！好！你这等小视于我，一根烂竹子就和本大王的乌光神戟争斗，那天上地下地神仙都不用炼制法宝。”
    毒龙怒极反笑，他也是天仙级别的人物，虽然不精通法术，但是武艺高强，而两人比较，又是近身搏斗，兵器难免碰撞，就是上好的飞剑，碰到乌光神戟也要被打成粉碎，何况是一根普通的竹杖。就连山神和土地，都觉得周青托大了一些，不过他们当然不敢说出来。
    而在场众人谁都没有看到，周青在把竹枝接分叉一一去掉之时，手里有微弱的紫光，暗金光华轻轻闪动，十二条小如介子一般的铁背蜈蚣相继钻进了这根竹杖之中。
    十二条铁背蜈蚣，经过周青的凝练，又吸食了无数地精血，本来也是厉害的法器，但周青得了七宝妙树以后攻防一体，威力无边，哪里还用得上别的法宝，就一直没有管它。后来在地阴泉眼之中，周青修得丈六金身，一些凝聚金身业力地汗珠和地阴煞气混合，全部被蜈蚣吞了进去，这十二条铁背蜈蚣急速的进化，原本身上漆黑的外壳变成了暗金的颜色，和紫色符录交接，可以随意演变转化，布成任何阵势。周青发现这蜈蚣居然比以前强横了百倍都不止，并且大小变化更加灵通，小地时候如介子，大的时候如须弥。
    抢了那蜀山地典籍，两仪微尘大阵也有记载，周青研究十分透彻，而这十二条铁背蜈蚣正是演练阵法的最佳法器，每两条一组，演成生死幻灭晦明，变化无穷，但是唯一的缺点就是没有混元一气太清神符做为阵眼，不能使微尘之地演化为宇宙洪荒，有些缺憾。
    暗暗将蜈蚣打入到竹杖之中，随意转化成任何阵法，护住竹杖。
    “蜀山剑派在这苍莽山中势力如此之大，绝对不是偶然，很可能是混元一气太清神符被带了地仙界！”周青心中突然冒出了这个念头。
    不出几个呼吸，周青已经把分叉枝叶全部掰去，竹杖完全成了光洁溜溜，墨玉地颜色。旁人看不出端倪，但是周青看得清楚，这竹杖之中蜈蚣上下盘旋，或静或动，只要自己心神一动，就有无数玄妙的变化，组成各种阵势。
    周青拿竹杖指着毒龙笑道：“来来来，本帝君也不用道法，就和你较量武艺，看看你这长虫到底有些什么手段。”
    毒龙顿时大怒，狂吼一声，身形高大了一倍，衣甲纷纷涨裂，碎片掉落在地，赤身裸体，长满了漆黑的龙鳞，闪动着乌光，看似坚韧得很，刀枪不入。
    乌光神戟一划，朝周青面门射来，带起了狂暴的气流，连下方的毒龙潭都奔涌鼓荡起来，有了无数地旋涡。
    “这条长虫，还有几分本事！”周青不惊反喜，和大巫白起连续不停的拼斗了一个多月，又参悟太古祖巫地意识元灵，讲起肉搏来，这毒龙在周青眼里，还是不够看。
    闪身躲过乌光神戟，周青并没有硬接，这毒龙是全力而发，真元凝聚在戟上，周青的竹杖就是一根凡品，虽然有蜈蚣的守护，但硬碰硬的击打，还是有点不妥当。
    乌光神戟如跗骨之蛆，紧咬周青的泥宫丸，周青运了八分实力，身形连闪，终于摆脱了纠缠，把竹杖一指，直刺毒龙双眼，毒龙连忙后退，回戟架住，力道到老，戟上没有了几分力量，便和竹杖硬拼了一记。
    周青在碰撞的一刹那，运臂一震，心神一动，十二条蜈蚣在竹杖之内组成了生死两门，乌光神戟上的真元力道被抽了空，毒龙这一回架没有受到任何力道地打击，连自己的力道都消失见，知道不好，连忙又往后退，竹杖如一条青蛇缠了上来，只一击，就打在毒龙持戟的手上。
    毒龙的手好象被什么虫子狠狠的咬了一口，一股钻心的巨痛从手上传来，顿时拿戟不住，又掉落到毒龙潭中。
    “啊！这是什么东西！”毒龙全身又痛又痒，好象那痛痒是从心底里传出来似的，让他恨不得把自己的心挖出来狠狠的抓上两把，知道自己肉身受了暗算，毒龙想要走脱元神，却有一丝丝地恐怖力道缠绕住自己的元神，自己像是被包裹在蜘蛛网中的苍蝇，越挣扎就越吃力。
    吼！毒龙现出原形，乃是一条长三百多丈，全身漆黑，四爪锋利地毒龙，面目狰狞，后背长了一排尖刺，落入深潭之中，波浪翻滚，毒龙发出了凄惨的吼叫，巨毒发做，元神又被业力缠住，不能走脱，只有忍受那钻心的痛痒，这毒龙在潭中挣命，冷不妨一尾巴打在了山峰底部，搅得地动山摇，方圆几十丈突出的岩石都被打了粉碎。
    “你可服了！”周青手持竹杖笑道。
    毒龙连连点头，一干小妖吓得四散奔逃，却被周青用大法力暗暗禁制住了整个山，哪里跑得出去，于是都在地上跪下求饶，山神和土地进了毒龙洞，带出了两个昏迷的女子。周青要两阴神将其送回了家中。
    见毒龙服了，周青竹杖一点，收了巨毒和业力，那毒龙赶紧变回人形，化为一股妖风就要逃跑。
    周青哪里容得他逃跑，把竹杖往上一抛，正中毒龙的顶门，打落下来，掉在洞口的平台。
    上前禁了元神，周青又把封住的百十来个小妖放出，总共三百小妖，见毒龙都被擒住，都跪在地上求饶。
    见周青如此手段，毒龙自知反抗无用，只有皈依，让毒龙收拢了小妖，周青又喝退了山神土地，进入毒龙洞中。
    
    第二百十二章 脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖（一）
    
    “这是什么地方啊，简直是一强盗窝，这么凶狠的妖怪，我还是第一次看到啊。”这是周青进了毒龙洞的第一个感慨。
    洞内倒是很大，百十来间亩余大小的石室，高十丈，人头当凳子，地面铺人皮，鲜血淋漓，腥味浓厚，三三两两的散落着吃剩了的骨架，也没有小妖清扫打理，阴风阵阵，鬼气萧萧，看得周青头皮都有些发麻。
    别人的洞府，都是奇花瑶草，灵药仙禽，或是玉石铺地，或是金银挂壁，毕竟是自己住的地方，哪里有这等龌龊，不说修道之人，妖怪玄武老道、天水三圣，都有几分道气，这毒龙简直就是一个邪魔。
    不过大大小小的小妖都还真穷，没有一件象样的法宝，亏得这地仙界乃是灵气浓厚之地，修炼及其容易，生灵只要活得长一点，开启了灵智，懂得采集灵气之法，就可以成为妖怪。不像人间，就算是灵智非凡的人类，修炼那上乘道法，往往几个月，都采集不到一点灵气中的精华，久而久之就失了信心。而地仙界，修炼入门极其容易，人类只要有人指点一下，延年益寿没有问题。
    幸好周青在人间界修炼的功法几乎不需要灵气，都是自己锤炼精神本源，凝聚业力，要是按平常的修习，恐怕现在还没有突破化神期。
    这些小妖是都没有经过系统的修炼，就是自己领悟。天天采集灵气元力转化成妖气，妖力倒是非常充沛，但是一些运用手段，搬运地技巧，实在是令周青汗颜，难怪被山神和土地一下就打死几个，更别说是什么祭炼法器，布置阵法之类的道法旁门了。
    这毒龙凭借自己的种族优势，在毒龙潭中潜伏万年，又没有人来指点修行，只能靠自己每日聚集灵气淬炼元神，盲目的摸索，终于渡过了九大天劫，以身化龙，成就天仙之位，靠地是水滴石穿的韧劲。其实大多数的妖族都是如此。修道之人，谁会没有事情来指点妖的修行，不斩妖除魔就算是好的了。
    “这地仙界中的妖族猖獗，屡屡不听上天号令，南瞻部洲有几处强大的妖孽，隐隐有反抗天庭的势头，本帝君这次下界，就是为了此事而来。毒龙，你身为妖族，就算脱去轮回，也难以得成正果，不能位列仙班，终究还是一个妖孽的名号，这次助本帝君完此件功德，当有位列仙班之时，享受天宫胜景，食蟠桃，饮琼浆，再也不用在着穷山恶水之中挣扎。”
    玉帝反正封了周青一个勾陈大帝的名号，虽然没有实权，但是地位崇高，周青也就借这个名头，大开空头支票，不怕毒龙不尽心尽力。
    “帝君，难道我们妖族还可以去天庭做官不成？”周青法力高深，不是毒龙能够想象，被周青打得心服口服，但是毒龙心里面还有几分不舒服，现在听周青一说，自己还可以位列仙班，当真是吃惊不小。
    一个豹子妖精和一个老虎妖精和毒龙跪在地上，一齐惊讶道。
    “不错，本帝君身为天庭四帝之一，地位何等崇高，岂会诓骗你们这等小妖。不过几处妖孽强大，只是暗中动作，我天庭虽然明察秋毫，但没有具体地证据，却不好劳师动众，兴兵剿灭，免得授人以口舌。本帝君这次下界乃是秘密之事，也没有带天兵天将，怕被妖王知晓以后有所动作，隐藏形迹，所以需要你等配合。等扫尽天庭隐患，你等都是功德无量，我将奏请玉帝，论功行赏，位列仙班那是正常之事。”
    周青这条毒计真是厉害，隐隐有挑起南瞻部洲中妖王和天庭的争斗，反正自己是天庭册封地勾陈大帝，监管天下妖族，和妖怪起了冲突，也是天庭的事情，把水搅浑，正好自己摸鱼，反正自己大不了拍拍屁股走人，一点损失都没有。
    “啊，我们都可以去天庭作官，大王，这可是一件千载难逢的好事情呢。听说那天宫之中，还有仙女服侍，天天可以享受美酒佳肴，尤其是大唐国的那般道人，老是说什么斩妖除魔，要剿灭我们，等大王当了仙官，要他们门派的掌门抹脖子都可以啊！”老虎精自言自语，口水都差点流了出来。
    “是啊，是啊。这可是大好事啊！”满洞的小妖都跪在地上，议论纷纷。
    毒龙也是满心向往，问道：“如此好事，小妖我定当归附帝君，只是帝君所说的那几处反抗天庭地妖怪是哪座山头？”
    “嗯，南瞻部洲中的积雷山，骷髅山，无当山，这三处。”突然想起这三个地方老是派人去骚扰人间界，周青的根基就在人间，不除这几个祸害，只怕以后还有麻烦事情，周青心头一转，慢慢盘算，定了一条歹毒的计谋。
    “听龙女说，这几座山的妖王，天庭早就想对付了，可是有许多不便，那我就来点一把火吧！”周青心中嘿嘿冷笑。
    “这可不是我计算你们，而是你们要去骚扰我在人间的根基，我为了自保，迫不得已啊！”
    “积雷山！骷髅山！无当山！”这些小妖和毒龙一听，顿时面如土色，表情僵硬，说话都结巴起来。
    毒龙战战兢兢道：“帝君，不瞒您说，小妖我这毒龙洞勉强只在黑风山排得上名号，黑风山还有九洞十涧，都有妖王盘桓，而且除了黑风山，这两洲边缘，还有三千七百多座大山，里面的妖王不知其数，黑风山只是这三千七百多座山中的小小一座罢了。那积雷山，骷髅山，无当山，随便一座里面都有百千万的妖兵，尤其是其中几个山主，法力通天，伸个手指头都要掐死小妖我，法宝奇珍多不可数，小妖我这毒龙洞的数百妖兵，给人家塞牙缝都不够。”
    “本帝君岂会不知，此事要慢慢来，正是他们有几分势力，我天庭才有几分顾忌，本帝君才特意找了你们不显眼地黑风山。从今天开始，本帝君将传你们道法和神通，祭炼法器之术，逐一收服黑风山各处地妖王，再慢慢蚕食这两界边缘的三千七百山头妖王。
    毒龙，你既然皈依于我，本帝君就赐你一个封号，你就叫毒龙尊者，作为我门派的护法，禁制你地元神，因为你吃人无数，罪孽深重，等功德圆满之日自然会消除，要是你再行罪孽之事，那本帝君都救不得你，一切所做所为，都在冥冥之中，有那定数。”周青总结经验，自己有了一套给妖怪洗脑的说辞。
    “帝君无劫无量，与天同庚！”
    毒龙和一干小妖都呼得山响，叩头不止。周青的厉害，他们都见识过，苦于没有人指点修行，一干小妖虽然修行了六七百年，但是进步不大，又不像毒龙那般的体质，沉于潭中万年之久，都不能得成正果。
    接下来几天，周青叫毒龙点齐小妖，共有三百八十四名，返虚境界的有四个，其余全部都是化神期的修为，四个返虚的小妖各带领百十来个小妖，日夜操练。周青用七宝妙树把毒龙洞中的污秽一扫而尽，毒龙和小妖门又寻来灵草奇花栽种，把整的毒龙洞方圆百十里地整得有了几分仙气，和周围的泥潭沼泽，瘴气毒雾，穷山恶水简直就是天差地别。
    为了防止有妖怪注意到这情况，周青用阵法神通封锁了毒龙潭附近的地方，又传了小妖正宗的昆仑派修炼之术，上清紫府仙诀。
    这三百八十来个小妖各有分工，夜里修炼仙术，白天在毒龙地带领之下操练武艺，捉对厮杀，周青又唤出山神和土地看守山门，严防消息外泄。听说这位勾陈大帝乃是来对付积雷山，无当山，骷髅山等妖王而布下的对策，山神土地都不敢怠慢，日夜轮班，守口如瓶。
    这些小妖铠甲兵器缺乏，收集材料炼制也要费上几年的时间，周青也不罗嗦，去南海龙宫见了龙女敖鸾，把事情说了一遍，自然是另一套说辞，以周青死人都能说活的嘴巴，敖鸾二话不说，借了周青五千套铠甲和兵器，还兴致勃勃的来看了毒龙洞的情况，大大赞叹周青功德无量。
    除恶容易，使妖孽改邪归正却是很难，敖鸾十分明白这个道理。地仙界的情况微妙，各方势力混杂，妖王与妖王之间地争斗却是屡见不鲜，但是周青乃勾陈大帝，暗中控制毒龙，去收服其他的妖王的事情，却是不能曝光，自然不能亲自出手，一切都只能让毒龙行事。
    敖鸾本想借几万水兵给周青，但是龙族也是各方势力的交点，就算是一小规模的异动，都有可能传将出去，于是只好做罢。
    周青现在并不动手，只是让毒龙和小妖提升自身的实力，日夜操练。昆仑密法，上清紫府仙诀乃是高深精妙的修行之法，里面还有诸多法术，因为人间的灵气不足，就是昆仑派的一干人都修行十分缓慢，看不到什么效果，就算如此，还是出了元元老道那等高手，现在在地仙界，大不相同，小妖进展迅速，尤其是毒龙，依法修行，免去了许多弯路，实力提升更加迅速。
    过了十几天，毒龙洞的事情都进入了正轨，只等兵强力壮，就把整个黑风山地妖怪一一收服。毒龙信心大增，要不是周青说现在还不到时候，恨不得马上就攻打其它的洞主。
    这黑风山方圆九千里，有九洞十涧，毒龙和这些妖王都有些怨系，相互都恨不得吞并对方，占了黑风山，但是又怕其余的妖王得渔翁之利，都各有顾忌，手里有些妖兵，却不相互来往，各划分有地盘。
    山神和土地也不敢惹这些妖王，平时就躲在地下，井水不犯河水，名义上是一山之主，其实半点都管不到。
    周青又去了人间界几趟。温蓝新把事情处理得井井有条，广收弟子，现在天道宗三代弟子都有了两千余人，比以前昆仑派都要多出了一倍。修习地乃是正宗昆仑法诀，虽然灵气稀薄了一点，但是打根基那是极好，温蓝新打理门派事务地手段，连周青都自愧不如。
    云霞天天拿着避水神珠和一干姐妹在海底穿梭，采集了无数的灵药，更发现了几处仙人府邸，灵药多余的交给温蓝新分发下去，叫炼丹的弟子淬炼丹药，分发给得意门徒。那南极和北极的洞府本来是大力熊王和蓝神的老巢，现在都归顺了天道宗。小狐狸和周晨在周青的示意下，也带了一帮弟子增开了天道宗的分支。
    周青又叫两女收服了海中大大小小的妖怪数百名，带到了地仙界中，叫毒龙和一帮妖兵操练。
    地灵子统帅了中土道门万余名年轻弟子，空前团结，又有蓝神这等高手帮助，如虎添翼。剿灭了全球的暗势力，中土的世俗政权继续扩张，四夷皆服，蓝神又给周青献上了几千万条魂魄，全部喂了都天魔神。
    廖小进主持玉柱仙府，除了每天依照血神经祭炼十三头血神子以外，就是修炼法诀，周青也去看了两次，叫温蓝新给了一帮忠心可靠的弟子给廖小进带领，就在仙府中修炼。
    那天水三圣和玄武老道听周青一说，有地仙界那等好的地方，都是羡慕不已。加上周青推波助澜，都弃了水府，让周青施展法力神通进入了地仙界中，才知道周青的所言不虚，都不想再回去了。
    因为这几人相对于地仙界地各方势力太过弱小了，只怕不出几天就被人生吞活剥，于是周青又找了敖鸾，帮他们在南海安置了修行场所，谁知道，几人一听敖鸾是龙神，都自动的投入其麾下，让周青小小地嫉妒了一把，龙神乃是水中的霸主，这玄武老道等人都是水中的妖怪，自然有敬畏之心。
    玄武老道的八景灯乃是不输于七宝妙树的法宝，周青虽然眼馋，但是碍于情面，当然不能抢夺，好在和敖鸾有几分交情，至少不是敌人，也就算了。
    周青既然是天庭册封的正宗勾陈大帝，那周晨手中的勾陈天书是不能缺少地，犹如周青吸收了洪荒神魔祖巫的部分元灵意识，对于上古妖文，也略通一二，勾陈天书里面确实记载了前任勾陈大帝的修炼之法，但是有些精深，里面有些妖文字迹周青也不知道是什么意思，一时半会难得参悟，便搁置下来，等有时间专门闭关个几十年，把所有的功法熔于一炉。
    周青盘问了大力熊王，知道在那北海眼中，封印了封神之战中一个厉害人物，手上有诛仙剑阵的阵图，诛仙四剑中的绝仙剑在敖鸾手里，周青知道威力，但是下面既然是厉害人物，恐怕出来以后有一场拼斗，周青虽然有信心收拾，但是怕引起动静，又怕打坏了人间界，便叫云霞住居在玉柱仙府之中，严密监视海眼的情况。
    现在去海眼，还不到时候，等在地仙界彻底站稳了根基，所有的一切都安排妥当，周青才可以放手一探。
    现在人间界，几乎所有的修行势力，都是天道宗弟子，名义上却是崆峒控制，周青见人间的一切都安排得天衣无缝，便又回到了地仙界的毒龙洞，指点毒龙操练小妖。连人间界带来地妖怪，总共有了妖兵千余，整整齐齐，很有些气势。
    虽然功法精妙，灵气又足，但是这些妖兵要提升一个等级，也是一天两天的事情。
    周青每天就是钻研典籍，祭炼法宝，自从那天用竹杖击败毒龙之后，周青就起了自己炼制法器的心思，七宝妙树太过厉害，周青根本用不上别的法宝，长此以往，可能炼制法器的手段就要生疏了。周青也不用其他的材料，还是这根普通的竹杖，用自己的本命真火结合天地元气淬炼了十几天，坚如金刚，那十二条蜈蚣完全和竹杖凝为一体。
    墨绿的竹杖上面被周青用自己的精血绘制了上万道符印加持在上面，竹杖内部的结构，被周青参照上古大巫的身体结构来改造，像白起那样，自动吸收天地元气来淬炼，使其更加的凝聚，以至坚硬程度不输于任何神兵利器。
    本来炼制法器，就是将材料用真火淬炼，再用阵法符咒一一改变其中的结构，使其更加完美。越好的材料，花的时间和力气就越小，周青用最最普通的竹杖炼制，其实是锻炼自己的炼器水平。
    “准提道人能够用一根普通的菩提树枝祭炼成七宝妙树这样的法宝，我周青一样能够把普通的竹杖变成更加厉害的法器。既然我现在是自创功法修炼，那法宝也应该自创了，虽然这竹杖离七宝妙树有一段距离，但要超过也是迟早的事情。”周青信心十足。
    过了三个月之后，周青把玩着手中五尺来长，拇指粗细的墨绿色竹杖，心力一阵憔悴，上古祖巫的结构，云中子的练器手段，各门各派中练器方法，千百种封神法器的体悟，无数符录阵法都被完美的融合在竹杖之中，花费心血精神之浩大，就连周青的金身都受不了。不过在这三个月里面，周青对炼制法器的领悟，又上了一个台阶，对自己自身的修为，也有了很大的帮助。
    闭起眼睛，周青盘膝坐在毒龙洞内，心神彻底放开，竹杖放于两膝之上，空灵通明，待三天之后，才彻底将耗损过大，几乎油尽灯枯的心力恢复过来。
    “帝君，您有什么事情吩咐？”
    周青着小妖把在外面操练妖兵的毒龙喊了进来，这毒龙和以前又大不相同，一身黑铁铠甲，镶金嵌银，缨络红丝，这龙宫的铠甲，材料是一等一的好，还有阵法符录加持，只要不是变态的法宝，都能挨上两下。
    毒龙手持乌光神戟，精气十足，一股彪悍的气息铺天盖地，见了周青，跪在地上问安，等周青吩咐。
    “现在妖兵训练如何？”周青双眼微睁问道。
    “启禀帝君，一千零五十一位妖兵白日操练，夜里又修习帝君传的仙道妙诀，实力进展极大，相信再过一年半栽，属下就能扫平九洞十涧，一统黑风山。”毒龙跃跃欲试，好象看到了那些以前和他作对的妖王一一死在了他的乌光神戟之下。
    “怎么还要这么长的时间？莫非有什么厉害的妖王？”周青一听毒龙还要一年半载，有些疑惑。
    “别的妖王凭手下现在的实力还可以降伏，惟独那归云涧中的妖王，乃是一三尾乌鱼，得了一卷天书，又得了好几件法宝，有几分神通，手下也有一千多妖兵，难以对付。”毒龙道。
    “无妨，我赐你一件法宝，黑风山要尽快扫平，那些妖王要是不服的，你就诛杀了就是，记住，元神要给我拿来。”周青语气平平，但毒龙却哆嗦了一下，心里发冷。
    把七宝妙树赐了毒龙，传了部分口诀，周青又道：“等我回来之前，你如果还没有扫平黑风山，本帝君就把你打如九幽之中，受尽十八层地狱的酷刑！”
    “不敢违抗帝君的法旨，帝君要到哪里去？”毒龙出了一身冷汗，连忙问道。
    “积雷山。”周青已经不见，声音隐隐传来。
    
    第二百十三章 脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖（二）
    
    积雷山，方圆九十余万里，周围还是环山，其中多有灵药滋生，在靠附积雷山边，就有一药王山，有方圆万里的地界，和黑风山差不多大小，其中有无数的天材地宝，虽然是归积雷山山主玉面娘娘所有，但并不禁止修道之人前去采取，只要不是一个门派一个门派的出动，个别的修道人，或者是妖怪精灵前去采取，看药的童子是不会管理的。
    上次苍莽山中的蜀山剑派，一次出动了上千弟子去药王山搜刮，又打坏了守山的童子，这才起了争端，被大力牛魔王用芭蕉扇把山门都扇到了海里。
    药王山再小，也有方圆万余里，单个修士采集，永远都采不完，何况一些修士也有自知之明，上药王山的都是要炼制丹药，差那么一味两味的，根本采不了多少，无伤大雅。
    周青在地仙界中待了些时日，渐渐的融入了环境之中，也知道不少消息。东胜神州，西牛贺州，北卢俱州这三大州部的情况只是模糊的概念，但是南瞻部州的情况却是在敖鸾的口中知道了个具体，此去积雷山，一是看看情况，二是采集点药材祭炼丹药，帮门下弟子提升实力。
    云中子留下一葫芦丹药，就那么五六颗，周青现在也用得差不多了，人间的草药，就只能炼制一些筑基的丹药，到了返虚中后期，用处不大。周青深深感到自己孤掌难鸣，现在最强的就是蓝神，但是也不过是恢复了原来地实力，连毒龙都大大不如。而几个徒弟更不用说了，在人间还算可以，但来了这一界，只怕随便一个妖王都要一下搠死，炼制一炉丹药，逆天反道，帮他们渡了天劫，至少都要有枯骨神君那样的实力，周青才放心大胆的让他们来到地仙界。
    借了毒龙七宝妙树，是尽快平定黑风山，建立自己的地头。再慢慢蚕食两界山脉，建立势力，也是一方霸主。何况周青地身份还是天庭四帝中的勾陈大帝，虽然是一个虚衔，但是到了某些时候，自然有大用处。
    “这一套行头太扎眼了！”周青看着自己这九日金乌法袍，实在是刺目碍眼一些，“此去积雷山，是采药兼看看情况。可不是去打架的，还是不要穿得太嚣张了，万一哪个妖王看我不顺眼，我在那千百万妖兵的围攻之中，不死都要脱层皮啊！”
    周青悠然自在，也不急于赶路，就用土遁在山中行走，看那灵气聚集之地，山凹悬崖之上，有没有修士栽种的灵药，便采入囊中，收获也颇为丰富。地仙界中的灵药和人间的不是一等级，同样是一株灵芝草，硬是要强上十倍，光滑圆润，紫光流动，香气传了几里开外。
    在一座山涧的断崖之上，周青隐藏形迹，进入自己的介子空间之中，换了件道服，头带青纱一字巾，脑后两带飘双叶，提一条竹杖，完全就是个隐居山林的道士，和之前相比，少了几分霸道。
    介子空间之中，周青大部分就是道门典籍，从人间道门抢夺来地法宝极品都给了云霞，其余的都交给了几个徒弟，让其选优秀忠诚地弟子赐下去。现在周青拿手的法宝，除了六杆都天旗，就是手上的一条竹杖，还有就是借给毒龙的七宝妙树，还有一把九齿钉耙。这钉耙虽然不是凡品，但威力不大，好象被主人用元神祭炼过，周青要强行破开禁制，就要炼化一丝元神，难免被钉耙主人感应，生出些是非，周青无法，只有搁置起来。
    且遁且停，花了一日的工夫，终于来到了南瞻部洲的东南方，眼前的大山连绵巍峨，多有千丈万丈巨峰，抬头都看不见顶，仿佛和天界连接一体。幽泉山涧，松林竹林，鸟语花香，和黑风山那片瘴气恶水不异天差地别。
    周青登上了一座高峰地半山腰，远远看见云雾缭绕，气息清新，古木莽莽，石台排排，景玉翠苍，有山还有开凿出来的石阶，山林翠竹之间还有青墙琉玻瓦的道观，远远望去，就如一个小点，隐隐有玉罄之声传来，也不晓得是哪个修道门派的道场。
    另几面，也隐隐有石洞山涧，再往远望，就是山如云海，一层一层，一片一片，分不清楚到底是山在云里，还是云在山里。
    “好大的地方。”到了这东南一带的山脉，周青才知道比自己想象的还要大，那积雷山旁的药王却是不好找，周青只晓得大概位置，具体地址还是要自己找，差多有百万里的山脉，一条条，一座座地找，那还不要死人，不过这山中却不寂寞少人，远处时不时就有遁光穿行，显然是修道之人，或者是妖怪行走。
    赶将上去，周青截住一道不黑不灰的妖光，大叫：“道友留步，贫道有事相询！”
    妖光现出形来，却是一条彪形大汉，身高一丈，后面背一把七尺来长的斑纹连大刀，做紫色金色相交，也是一柄神兵利器。周青修为精深，隐隐看见这彪形大汉泥宫丸内漂浮地乃是一头小小的金钱豹，知道这家伙是一头豹子妖精。
    看见周青稽首打招呼，豹子精连忙停下还了一礼道：“道长有何询问？”
    “这妖怪，还颇通礼仪啊！”周青心中诧异，也不多说废话：“贫道炼丹还缺几味药材，听说药王山就有，奈何贫道这是第一次来，却是不知道路程，敢问道友可否指点一二？”
    “哦，不客气，不客气，此地再往东行，过了八百座山头，就可以看见药王山了，那药王山满山都是灵药，很好辨认。”豹子精连忙道。讲了几句客气语言，匆匆别过了。
    “有妖怪穷凶极恶，奸诈狡猾，有妖怪迂腐善良，彬彬有理。有道人巧取豪夺，心狠手辣，有道人一心求道，清静无为。人妖同途，却不好分辨，善中有恶，恶中也有善，搅和起来，也是一塌糊涂。”周青朝那豹子精点明的方向，驾云而去。
    不出半个时辰，转过了八百山头，猛见一山，不怎高，就是两三百丈高下，宛如一条牛背，平地岭岭，没有尖尖的山头，地势浑雄，彩光艳艳，有无数的宝光瑞气藏出山穴之见，直冲上半天，又落了下来，发而不散。
    周青手扶竹杖定睛一看，里面三三两两有手挽花篮的童男童女，还有那几个和自己一般地道人。或是取了葫芦装药，或是取了竹篮采草，一山都是灵药。那山涧石壁之上，还盘踞有独角大蟒，守护九叶兰实之类。
    “好个去处！”周青按下云头叹道。几个采药的道人或者是精怪，远远看见周青落下，也不惊奇，也不前来打招呼，都是各做各事，令周青好生奇怪。
    “兀那道人，这药王山乃是我家积雷山山主所有，你采药可以，切不可伤了其中守护药材的灵兽，有灵兽守护的，多是奇种之类，你也不可采绝咯，留些后根，日后还有机会来采，乃唤做细水长流。”一个守山的女童正拿玉瓶收集百花仙露，看见云头落下，又是一修士，也不知道行如何，见面相陌生，连忙飞身上前，说了一些注意事项。
    “这个贫道知晓！”来到了妖怪窝里面，周青暗暗心惊，来采药的都是些善良之辈，虽然有几个妖怪所化的道人在内，但都有几分道气，浑身妖气清明，没有多少业障在身，显然是一心修持，不杀生灵的善妖之流。
    但是一路行来，八百山头，成千上万的石洞，都是妖气盘旋直上，几乎都要冲上天庭，山间杀气腾腾，有几处明显有妖王带领操练武艺，演练阵法。像毒龙那样的妖王将领，不下于千余位，而小妖兵士，铠甲鲜明，符咒焰焰，明灭晦现，也不亚于周青从龙宫借来地那些铠甲，小妖数量巨多，周青一路而来，气息都有几十万名，远处群山之中，还有喊杀之声，周青却不敢前去观看，想来不下百万。
    “乖乖，正是官兵进了土匪窝，我如今虽然是勾陈大帝，名义上三界妖族尽归我管，但是那龙女敖鸾说得好，多方不服，定要折我的面子，尤其是这积雷山中的牛魔王，手段通天，虽然不禁制道人来往，但要知晓了我的身份，只怕有几分不妥。”
    周青心中盘算，去人间北海之眼拿诛仙阵图的也和积雷山有几分关系，那芭蕉扇也是出自积雷山，周青化了身，前来观看虚实，也是理所当然之事。
    药王山后乃是一座更加高大的山岭，山岭之上有玉石铺成了阶梯，有无数雕龙绘凤的栏杆楼台，把山体围了数圈，隐隐可以看得一些侍女仆从穿插其间，端些金银果盘等物件，飘然而下，在药王山中采些仙果等物。此乃是积雷山主峰，摩云洞的位置所在，那摩云洞周围，左有仙禽衔仙草，右有灵兽扑地打酣，不像是妖王府邸，倒像是有道神仙的灵台。
    这山太过高大，与天接壤，俯视周围群山，宛如鹤立鸡群，一支独秀，后面又是连绵山川，妖气纷纷，无数妖将带领妖兵操练，方圆九十余万里，也不知道驻扎了多少的妖兵妖将，果然自立为王，连天宫都不怕。
    “像这等势力，我不知道要发展多久。罢了，罢了，今天是长了见识，到了妖怪窝中心来了，还是早早离去，免得多生事端。”周青也不和周围地一些精怪道人打招呼，怕自己身份露馅，别人起疑心，连这些童男童女都是返虚修士，这积雷山的实力，可见一斑。
    周青就是寻山谷丘壑，悬崖峭壁，采了不少灵药，就准备返回，药王山是名不虚传，成千上万种灵药是应有尽有，周青也不要许多，就是够炼制一炉丹药就可以了。依照秘法，把自己几大弟子修为提升上去，倒要不了多少灵丹。
    那修炼的功法，周青也渐渐地理顺了一些头绪，至少是修得天仙位以前，可以放心大胆的修炼。
    脚上出了两朵祥云，周青到了半空中，慢慢悠悠，一是好暗中打量，二是怕飞快了山中的妖王看见起了疑心。
    周青腾身而起，还没有离开药王山，只听得那摩云洞中一声炮响，一干侍女仆从慌忙跪在地上，周青在半空中也不知道是什么事情，回头观望。就看得一黑一红二个人影拉拉扯扯，驾云朝自己这边过来。
    周青正要避开。却听得一个粗喉咙的声音朝他喊道：“前面那道人留步，前面那道人留步。”来的两人虽然是驾云，但是速度极快，周青还没有看清楚模样就到了不远处。
    “来的两人都是高手。”
    周青心中纳闷，怎么自己今天隐隐有些倒霉地样子。两人拉拉扯扯到了远处，周青看得分明。一个是身材魁梧的男子，披大红披风，之上绣有九条五爪金龙，内套银色甲胄，非银非铁，不知道是何物制成，虽然穿着嚣张至极，但是气息含而不露，周青一时之间居然看不出修为。
    这一位相貌堂堂，外相犹如天庭的神将，骨子里面却是人间帝王地威严。
    另一位就不敢恭维了，长嘴大耳，一身黑色钢硬的鬃毛，挺着个大腩肚子，犹如一个孕妇，分明是一头猪妖。
    这猪妖身上的衣着倒是十分的光鲜，但配合身材就有些难看了，犹如一个爆发户财主。这猪妖拉拉扯扯住那威武男子的披风，嘴里面骂骂咧咧，叫周青留步地也是这猪妖。
    “晦气晦气！”周青心里大大感叹，这两人修为实在是有些高深莫测，周青看不透，但是从积雷山里面出来的，只怕是厉害了不得地妖王，周青就凭自己的感觉，立刻就可以判断披金龙披风的很可能就是积雷山的山主牛魔王。
    “道士，道士！你来评评理，这厮借了我的兵器，半年前就该归还的，我都来了两次，这厮一味推脱，是不是我家猴哥不在，你就欺负老猪我。”拉拉扯扯来到了周青面前，猪妖吐沫飞溅，连连嚷嚷。
    “猪兄，我说了，我也是受人所托，你怎么不去找骷髅山，就来找我。”牛魔王道：“你那道人，是来采药的吧，这里没有事情，你可以离去。”
    周青一听，连忙驾云就要走，却被猪妖一把扯住：“不要听这厮的，你先不要走，正要你评评道理呢。”
    “你这奸猾的老牛，欺我老猪老实，谁不知道你和那骷髅山是一伙的，自己的法宝不用，非要去借老猪我的耙儿，你怕我不知道，你是想拉我们花果山下水呢。我老猪是看在猴哥当年和你们是结义兄弟的份上，碍了情面，才借给你。哼，当年说好咱们一起杀上天庭，用刀枪搠倒玉帝，夺了他的灵霄宝殿，你们却中途退缩，好没有胆量，我今天不与你分说，我们一齐去五庄观，请镇元老哥评评道理，你少不得也要还我耙儿。”
    周青渐渐听得心里大惊，这两人所说，只怕和自己脱不了干系，那猪妖口中的耙儿，只怕就是自己手里九齿钉耙。但是被猪妖一把扯住，脱不了身，周青大急，恨不得轮起竹杖就给那猪妖一下再跑路，但是自己也明白，这个想法不现实，这是积雷山深处，跑也跑不出去。
    “猪兄，先前那话是开玩笑了，你怎么就当真了，嚷嚷出来，给人看笑话，先放了这位道长，我且与你细细分说。”牛魔王很是无奈。
    “你又要拿谎话哄骗我这老实人，今天你不拿耙儿来，我就不放。”
    “好好好！我就还你耙儿！”牛魔王手里面一晃，多了一面金盆：“我就知道你难缠，刚才是戏耍一下你，你还当了真，你那钉耙失落在人间界，我都不愿意去，便特地从圣母那里借来了聚宝金盆，你那钉耙是你亲手炼制，就算被别人拿到了手，封印了里面地元神，感应不到，你只要将你的一丝元神混合心血滴入盆中，再念你修炼时的咒语，钉耙就可以自动飞回来。”
    “什么？有这样地法宝？该死的云中子，怎么没有记载？这样一来，我不是漏陷了吗？”周青一听，暗暗大骂，真是流年不利，怎么有这么变态的法宝。
    猪妖放了周青，一把抢过金盆，周青连忙飞遁，哪里知道，猪妖是急性子，周青还在两人的视野之内，就听得轰然一声想，那聚宝金盆大放光明，直冲斗府，周青介子空间里面的九齿钉耙一阵抖动，上面的符印纷纷爆裂，居然自动冲了出来，五彩毫光大放，细小金甲天神围绕，仙音阵阵。
    
    第二百十四章 脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖（三）
    
    猪妖和牛魔王都是一愣，猪妖一脸茫然：“我这耙儿怎么到处都是，随随便便一个道人都有随身携带？”
    丢了聚宝金盆，一把抓住飞过来的九齿钉耙，抚摩了一下，随即又满脸堆笑，“是我这耙儿，倒不是假货！”随即挥舞了一番，丢了个解数，只见得霞光万道，瑞气千条，映得整个积雷山光彩艳艳。
    牛魔王的脑袋比猪妖要灵光许多，立马回过神来，大吼一声，化为一道长虹，在周青一愣之间，迅速拦在前头，细细的打量了一下，突然冷笑起来。
    “本王怎么就觉得事情有些蹊跷，你这道人是生人，却有些眼熟，原来是新任的勾陈大帝，难怪，难怪，想必人间的事情，也是你干的。我就说，骷髅山那两个丫头和狼精，也算是高手了，怎么会在人间那等污秽之地吃亏，想必诛仙阵图，你们天庭已经拿到手了吧，只是以你的身份，来我积雷山，我自然是扫榻以待，摆酒相迎，怎么就这般藏头露尾。不过，暗中窥视，阴谋诡计，倒也是你天庭的一贯作风。”
    周青一听，心中暗暗叫苦，牛魔王这一番话语，还真是联想丰富，却是其中有些误会，不过在一瞬间推测这么多的事情出来，周青不得不佩服这头老牛的智商高人一等：“看来这厮不是那么好忽悠，只怕今天一战是在所难免，深入虎穴啊，搞不好老子今天就要栽在这里了。”
    牛魔王在说话之间，远处山峦之中，冲出了数百道惊天的妖气，黑煞滚滚，妖氛弥漫，足足有六百多名妖王出现在了高空，身后各带一队妖兵，在积雷山方圆千里之地布置下了阵势，把牛魔王，猪妖，周青一齐围在了中间，周青现在是上天无路，入地无门了。
    心中暗暗盘算脱身之计，脸上却丝毫不表达出惊异地神色。周青眯起眼睛，摸了摸手里的竹杖，慢条斯理的道：“好手段，不论是神仙菩萨都说积雷山兵强马壮，果不其然啊。纵横四海称混世，西方大力号魔王，这话说得一点都不假，贫道自从力战大巫白起之后，今天才见到牛魔大王这等人物，果然是闻名不如见面。”
    牛魔王听到周青“纵横四海称混世，西方大力号魔王”这两句话时，脸上便有几分不自然起来，这牛魔王本来是西牛贺州的一绝世妖王，后来西牛贺州佛风大盛，牛魔王和佛门争斗，被佛门地比丘夷塞尼菩萨击败，这才来到了南瞻部州。南瞻部州好道，西牛贺州好佛，世俗之间就经常争斗，那神仙菩萨也难免卷入其中。只是两方见面还是和和气气，暗地理隐隐都攒着劲呢，这两句话原本是妖怪之中称赞牛魔王的，现在听来，却是有些讥讽的味道。
    周青胡乱扯：“贫道去人间界不过是因为天数转换，大巫出世，贫道为免生灵涂炭，才下到人间，却不是贪图什么诛仙阵图，至于诛仙阵图是不是落到了天庭手里贫道不甚清楚。”
    话锋一转，周青把话题扯到了诛仙阵图之上，转移概念，绝口不提九齿钉耙的事情，但是人一听，稍稍一想，就会误会这九齿钉耙乃是天庭送给周青的，连那猪妖都仿佛有些明白。
    “我听闻你的名头，也听说过你的手段，但你只身一人来我积雷山，却是不把我放在眼里。本王敢说，就是上一任勾陈大帝也绝对不可能想来就来，想走就走。”牛魔王看到周青一副有恃无恐的样子，起了戒心。
    “你这道士，倒是胆子蛮大的，我的耙儿既然已经到了手，其余地事情我老猪也懒得再管，只是当年勾陈大帝曾经统帅三界妖族，你现在有何手段，能当这名号，这老牛却是有些不服，早就嚷嚷着要和你较量。老牛，你说是吧？”
    那猪妖说话粗声粗气，大大咧咧，大肚子说话之间一挺一缩，有些滑稽。又好象是有意，又好象是无意。
    周青看了猪妖一眼，这猪妖说话又好象不是在挑拨，随口而发，不经过大脑一样，周青都分辨不出来，看了看远处凶神恶煞的妖王和漫天地妖兵，周青把眼睛眯成了一条缝隙。
    “哦！贫道今天只是来药王山采药而以，牛魔王既然有兴趣和贫道比试一二，贫道当然不敢推辞，是你们两个一起上，还是妖族大军一起来围攻贫道？贫道虽然不才，手法还是有两道的，也不至于丧命，牛魔王的威名我也曾听闻，今天见识一下，也免得日后说入了宝山空手而回。”
    到了这等身份，这等级数的存在，多说废话已经没有了用处，反而落了下乘，让人以为畏惧，周青当然不能示弱。
    先前周青在猪妖使用聚宝金盆的时候，飞遁而逃，已经隐隐失了面子，现在要是服软，那这勾陈大帝的名头也就遗臭三界了，以后不用混了。
    “哎呀呀，你敢小视你猪爷爷！”
    一听周青要两人一起上，那猪妖顿时大怒，冲将过来，举耙就要开打。却被牛魔王一把拉住，周青顿时放下了心思：“原来这厮是个夯货，没有心计，以前那是无心之言，并非是挑拨。”
    “猪兄不必心急，我牛魔王没有你们天庭那么无耻，用天兵天将围殴一人的事情却是做不出来。你既然被册封为勾陈大帝，本王也是妖族，自然要看看你有什么手段能当此名头，猪兄今天是我地客人，既然也要和道兄比试，那我自然是先要相让。无论是胜是败，道兄尽可以离去。”牛魔王哈哈笑了一声，放开猪妖。
    听了牛魔王的话语。猪妖把钉耙放下，上得前来，唱了一个大诺道：“我猴哥时常提醒我，莫丢了花果山地脸面。但老猪我却是个急性子，时常按奈不住，不过你这道士，倒还是有两下子，老猪我名字叫悟能，又有一名叫八戒，你可要记好了。”
    周青也报了道号，牛魔王闪过一边，猪八戒身形一晃，刹那之间就来到了周青面前。钉耙九齿寒光一闪，冷生生的气流直压而下，像是要把周青的脑门上开九个窟窿。
    “这八戒，也是一个劲敌啊，不过和白起相比，倒是要差了一点。”周青反应敏锐，猪八戒一动手，就明白了他的实力。
    这九齿钉耙原来毫不起眼，虽然是神兵，却没有多大地威力，但到了猪八戒手里，威力陡然增大到了十倍，带起的天地灵气急速涌动，狂暴无形乱流翻滚，把空间都扯成了一块一块，层层叠叠，说不出的诡异。
    周青身为超级高手，当然不怕。身形一翻，闪过一边，用竹杖疾点钉耙头。两者相互碰撞在一起，一股巨大无匹地力道迅速传遍了整个被妖王用阵法封锁的空间，周青手腕居然有些发麻，竹杖之上十二条暗金色的蜈蚣一闪一闪，无数符文流转而出，把九齿钉耙弹开，发出了叮当地脆响，几乎方圆万里地界都听得清清楚楚。
    “这厮，好大的力气？”周青和八戒硬拼了一记，八戒连连退了几丈开外，大叫起来：“好道人，你没有得道之前是打铁的吧，怎么这么大的力气。”
    这竹杖乃是周青自己炼制，有杀手锏在里头，一丝一毫，都是定身打造，运用起来，得心应手，就如自己地手臂一般，相比之下，七宝妙树虽然要比竹杖要强大一些，也运用得纯熟，但远远没有自己打造的好。
    要是七宝妙树在手，周青要击败八戒，却也没有什么难度，但是这条竹杖却不能刷落兵器，只能硬碰硬地来，八戒武艺高强，耙法精妙，一时半会要分出胜负也有难度。
    八戒用耙打，扫，勾，点，戳，搠，时而倒转耙头一绞，要绞落周青的竹杖，奈何周青一条竹杖使得如灵蛇一般，上面的千道万道灵符配合十二条蜈蚣组成各种大阵，抵消了九齿钉耙之上的霞光瑞气，只见人影连连闪动，牛魔王目不转睛的看着两人，旁边站力了八大妖王，一个身高三丈的妖王道：“大王，你看这两人谁胜谁负？”
    牛魔王笑道：“这道人武艺倒是要高出老猪一筹，但是兵器不行，那条竹杖明显敌不过久齿耙，长久斗下去，只怕这道人要吃亏。”
    两人又斗了十几个回合，八戒九齿钉耙越用越顺当，和周青斗的旗鼓相当，还略占了风。
    猪八戒杀得兴起，又想速战数决，占了上风之时，突然猛一发力，把周青杀退几步，跳出圈子，拔了几根身上的猪鬃下来，在口里面嚼得粉碎，随后一口气喷了出去。
    只见无数地碎毛在空中飘荡了以下，变成了千百个猪八戒，都使一条光彩焰焰的九齿钉耙，一齐朝周青筑来。
    而猪八戒自己的本体一隐，不知道钻到哪里去了，显然是等着机会打周青的闷棍呢。
    原来这猪八戒自从修炼有成，身上的每根毫毛都通灵变化，而花果山一脉有一种修炼之法，在炼道的同时，可以将自身毫毛炼成象第二元神那样的东西，日夜修炼，储存灵气，待对敌之时，就可以喷撒而出，每个变化的自身，都有自己一半的实力，实在是一种极其厉害地法术，但是修炼起来，所要的时日也是不短，往往就要千年万年之久，想不到这猪八戒居然炼成了这种法术。
    牛魔王看见猪八戒隐在其中，暗暗心惊，这种法术，却是不怕群殴，要来就来，要走就走，花果山能够在三界称雄，有三成原因就因为这种变态的道术。不过传闻听说，花果山中，只有齐天大圣和属下地马流二元帅这三个人才修炼成了这般厉害的神通，猪八戒虽然是花果山的二大王，但也没有听说过有练成这般神通。
    “想不到这猪以前却是深藏不露。”
    牛魔王和周围的妖王都有些不自然。当年地仙界中七大妖王共同联合，杀上天庭，要夺了灵霄宝殿，打到了南天门之外。却有西方极乐地众佛菩萨来援手，牛魔王原来就吃了佛门的亏，有些忌惮，便和其余五大妖王中途退缩，只剩下花果山一脉。不过花果山妖王硬是打到了灵霄宝殿，后来也不知道是什么情况，双方罢兵言和，花果山成了地仙界妖族之中唯一的受天庭认可的势力，和玉帝平起平坐，是为齐天大圣。
    其余六大妖王失了脸面，便不再出现，各自隐居修炼。但这牛魔王却是不甘寂寞，因为和西方佛门结怨，又不敢上那西天极乐去打，只有在南瞻部州的山中积蓄实力，暗中支援大唐国。明地里奈何不了人家，暗地里也要对方失了面子。
    “糟糕！这厮还有这一手。我虽然不怕，但是被钉耙打一下，岂不丢了面子？传了出去，不好做人啊！”周青看见成千上百的猪八戒打了过来，这些猪鬃变化的乃是实体，原来就是本体上的一部分，气息都一模一样，周青一时之间，也分辨不出哪一个是真正的猪八戒。
    要是让对方围了上来，那非要吃亏不可，周青当机立断，抓出一杆都天冥王旗，就地一摇，只见铺天盖地的黑烟滚滚而来，把场中搞得漆黑一片，那黑烟浓密粘稠，仿佛混沌未开一样，牛魔王都看不清楚里面的情况。
    周青将冥王旗展了三展，一个都天魔神的脑袋出现在旗面之上，张开血池一样大小的嘴巴，就是一吸。
    而周青自己眨眼之间就现了法身，竹杖和大剑，莲花，水瓶，钵盂，令牌等八样兵器同时抛起，那八样兵器一起被蜈蚣组成的大阵拉扯入内，全部融进了竹杖之中，原本碧绿地竹杖隐隐有暗金的颜色流动。
    周青把冥王旗一收，黑气尽消除，魔神地脑袋也藏了进去，旗上多了几根如钢针一样的猪鬃毛。却是周青用法宝破去了猪八戒的法术。
    一杆钉耙从后背出现，没有带出一丝风声，九个耙齿狠狠的筑向周青的后背心。都天魔神祖巫，吞噬万物，重归混沌，也只有都天冥王旗，才可以开掉猪八戒的法术。至于会不会被察觉到什么蛛丝马迹，周青却是没有办法的事情，总不能活活挨打吧。
    “没有放出都天魔神，应该不会被察觉吧！”周青心中暗想。
    早就在黑烟之中移挪了几步，收了毫毛，就感应到猪八戒地位置，哪里还能让他筑到自己。
    把竹杖架住钉耙，使了个枪花，又把冥王旗一展，一口黑烟喷出，喷了猪八戒一个没头没脸。
    “你个该死的道人，居然使诈，这是什么法宝？”猪八戒见自己的猪鬃都没有凑到效果，又被对方的黑烟搞得眼泪都差点出来，他是个夯货，直肠子，以为两人就只比武艺，加上一般的法宝确实伤不了他，全凭肉搏取胜，却没有想到周青有这般法宝。
    周青饶到背后，顺手一杖，砰的一声打到了猪八戒的身上。
    “噫！？这杖没有什么威力啊！”
    猪八戒只往前退一个，跄踉了两步，觉得没有什么事情，连忙转过身来，就要再战，哪里知道就在下一刻，自己泥宫丸内的元神好象被一股巨大的力道拉扯，差点就被逼出了肉身，一丝丝无形地东西，仿佛蛛丝一样，要侵入自己的元神内部，又有一股巨大的力道仿佛把自己向那十八层地狱中拉扯一般。
    幸好猪八戒地元神已经凝练成和自己实体一般，没有什么分别，能够抵挡住业力的侵袭，要是换了一般的仙人，早就失去了抵抗，元神脱体去了，饶是如此，猪八戒还是连肉身拉入了虚空之中，竟然是往阴曹地府的六道轮回中去了。
    地狱冥河，宽达三百六十五里，隐合周天之数，河水尽做漆黑之色，阴风呼号，寒浪滔滔，每隔三百六十五丈，就有六个巨大的旋涡，做六道轮回之数，河里面有无数冤魂厉鬼哀号，沉浮不定，一片惨叫之声，都挣扎着朝那旋涡涌去，奈何还没有到旋涡旁边就被弹开。
    每六个旋涡之上都有一座漆黑的桥，乃是阴司之中的奈何桥，上面有牛头马面，黑白无常，带领着无数的鬼卒押着冤魂去枉死城报到。
    河里的冤魂都是些刚刚从十八层地狱之中受苦出来，消了罪孽，投入到冥河之中用寒水洗去业力，才可以投到轮回之中。
    河边有些鬼卒拿着耙子，把那些洗得发白的冤魂勾上，一一押走，在枉死城中由判官处理，看是变人，还是变草木，还是变畜生。处理之后，再押到奈何桥上，一一推进旋涡之中，由旋涡绞得粉碎，重新投胎去了。
    无数牛头马面在奈何桥上吆喝，冤魂嚎哭惨叫，黑白无常的阴声尖笑，铁链抖动时的哗啦哗啦响，使冥河之上热闹非凡，远处一座巨大的城池就是枉死城，这枉死城的面积比看个积雷山还要大，枉死城后面就是阴山，乃是十八层地狱的所在，拔舌，腰斩，扒皮等地狱都设置在阴山之上，上面鬼魂更多，简直无穷无尽。
    整个阴山，比积雷山要大上十倍。里面的阴兵鬼将有亿万之众。阴山顶上却是光明大放，结成朵朵金莲花，普照下来，乃是地藏王菩萨居住的地方。
    整个阴曹地府都有朦胧腥臭的黑雾笼罩，不见天日，永远都是这一副景象。就在奈何桥上的牛头马面，黑白无常，阴兵鬼卒嚷嚷不休之时，那天上突然一巨响，一线光明射了进来，随即就出现一个胖大的身影，直直落下，往冥河之中的六道轮回落下去。
    “啊！”猪八戒被周青一杖拍进了六道轮回之中，还不知道是怎么回事情，正苦苦运功抵挡业力的侵袭，突然听得有一声响动，下方有水响，人声鼎沸，冥河之中的六个旋涡发出了吸力，使自己的身体不由自主的投了进去。顿时明白了是什么事情，吓得一声尖叫，硬是要落到旋涡中的时候，横移了数丈，扑通一声跌进冥河之中。
    “好险！”猪八戒随手摔开了涌上来的冤魂，身体的业力被冥河水洗刷干净，惊魂未定，想起刚才的情况，一阵后怕，幸亏自己的元神还在肉身之中，冥河之中的六道轮回对自己的吸引之力不大，要是元神脱体，自己非要被卷进旋涡不可，进了冥河之中的主轮回，除非是三清道尊，如来佛祖这等人物，否则都要立马被打散重新投胎。
    “哪里来的妖怪！敢闯进地府，拿下，赶紧拿下！”一干阴神顿时回过神来，看见了猪八戒，都飞将过来，用钩子铁链来拿。
    “你们这干该死的阴神，就不认得我猪爷爷了！”猪八戒一钉耙筑倒了几个阴神，也不多说话，乘对方还没有包围过来，一冲而上，破开了虚空，又回去了。
    “这好象是花果山的二大王猪八戒，出了什么大事情，查点被人打入了轮回之中？”少时片刻，有黑白无常连忙进了枉死城禀报给十殿阎王。
    “速速查探！”秦广王听见消息，连忙敲钟召集十殿阎王，又命人去查探情况。
    又过了不久，积雷山山神和土地来报：“勾陈大帝在积雷山和牛魔王争斗，那猪八戒正是被勾陈大帝一竹杖差点打进轮回。”
    “什么？勾陈大帝被妖兵围困，这是大事情，诸位同僚，我们速速上表奏请玉帝，请天庭定夺！”十位阎王一商量，定出了方针。
    
    第二百十五章 脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖（四）
    
    “好厉害的道人！老猪差点就玩完了。算了算了，也是我老猪吃饱了没有事干，打什么架，睡睡觉不是更好，罢了罢了，既然我这耙儿回来了，其余的事情老猪我就懒得管了，回花果山，回花果山，每天大块吃肉，大碗喝酒，吃完了舒舒服服睡上一大觉，神仙都没有我老猪的日子好过啊，让那头老牛去和道士争斗。与我没有关系了。”
    猪八戒出了阴曹地府，扛起钉耙，本想要去找周青的麻烦，突然间却打了哈欠，伸了一个懒腰，转念一想，竟然不去积雷山，往东走了，慢吞吞哼哼唧唧驾云直奔花果山，也不管牛魔王和周青怎么搞，竟然是说来就来，说走就走，半点也不拖泥带水，也不计较一周青那一杖之仇，先跑回去睡大觉。
    “这是什么杖？怎么把猪八戒就打入了轮回之中，那不是凶多吉少？”牛魔王看见周青一竹杖把猪八戒打入了阴曹地府，六道轮回之中，心里暗暗惊讶，不知道周青手里的竹杖是件什么兵器，拼斗起来不怎么样，打在人身上确实在是恐怖，又见八戒久久不上来，以为他被周青一杖打杀了，哪里知道这八戒却是回去睡觉了。
    “好道人，居然敢打杀我兄弟，今天我们是结定了仇家了！”牛魔王心里暗喜，周青打杀了猪八戒，天庭和花果山的恩怨又要升级，他却是可以鱼翁得利。不过样子还是要装的，叫狼虫虎豹，麋鹿獐魁，狐狸獭豺，狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羚祟青稽、狡儿神獒等三百妖王退后，抓出一根乌黑地混铁棍，通体一根，没有任何的花纹符录在其上。
    把棍直直指着周青，牛魔王的披风飘飞，哗啦哗啦大响，铠甲却是纹丝不动，高大威猛，仿佛一座巍峨的高山耸立在周青面前，一股铺天盖地地气势如泰山压顶一般涌了过来。在周青眼里，天地俱都消失，就只剩下牛魔王大如须弥的身形。而周青就象是一粒芝麻，在一座大山面前，无比的渺小。
    牛魔王的法力，确实已经通天彻地，那猪八戒有些懒惰，只知道吃喝睡觉，修炼不勤快，虽然仗着花果山得天独厚的灵脉和法诀，有了一些成就，但是怎么能和牛魔王这等混世魔王相比，充其量也就比那芭将军高上一点点，甚至相差不多，要不是那九齿钉耙敌住了竹杖，恐怕还要吃些亏。
    周青还是眯着眼睛，摸了摸竹杖，这条竹杖，做为兵器确实远远比不上七宝妙树，但是和自己凝练的八般兵器合一之后，妙用无穷。可以将人元神打出，拉扯进入轮回之中，但是毕竟业力太少，碰到超级高手，元神凝练成赤子，和自己的实体一般无二，却是不能彻底将对方一举击溃，只能制造一点麻烦而已。
    不过到了周青这等级数的人物，要彻底杀死，确实是很困难，白起就是一个很好的例子。
    “果然不愧是牛魔王，还在白起之上，只是不知道能比白起挨打不？”
    上古大巫，没有元神，肉身如果被击溃，就消散在天地之间，所以肉身无比强横，近乎不死，连玉帝捉住了白起，要诛杀他，都有十分的难度，因为没有元神，所以连那业力也对大巫没有用处。
    “这一仗凶险啊！搞不好今天要栽在这里！”
    牛魔王一露气势，周青就知道不好，他地金身虽然强横，又结合十二祖巫的肉身自创了凝练地功法，但毕竟时日还短，比不得白起的不死之身，而牛魔王知道是修行了多少万年的魔王，肉身和元神日日锻炼，无论是法力还是神通，比那猪八戒都要高出十倍，周青对付一般的仙人是玩弄于股掌之间，但对付这牛魔王，恐怕还要有些差距。
    自从进地仙界来，周青事事顺风顺水，借助那老鹰，芭将军，老鬼数十个妖王和东海龙王集起百万水军之力，抗住白起，才被天庭众神擒拿住，最后功劳却落到了周青一人身上，又上了灵霄殿见了玉帝，被册封为有名无实的勾陈大帝，可谓是威名赫赫，但实打实来说，其实名头有些过了，和自身的实力不成正比。
    正因为如此，那玉帝看见周青有几分手段，又对他造不成威胁，才册封了勾陈大帝利用。
    周青心里也是自知，幸亏他领悟各派典籍仙法，又参太古洪荒的祖巫元灵，无一不是绝世奇缘，加上自己天纵之才，修行一日千里。又巧取豪夺，法宝都是一流货色，加上见风使舵，才没有吃什么亏。哪里知道今天有些倒霉，进了贼窝，被当场拿个正着，迫不得以和这凶名威镇三界地牛魔王争斗。
    “真是虚名害死人啊！”周青是不得不战，要是没有册封勾陈大帝，自然可以用语言忽悠，甚至逃跑都无所谓，但是现在却是不能示弱，否则以后没有办法混了，玉帝这一招，确实歹毒，由不得你不起冲突。
    牛魔王一混铁棍当头打来，仿佛共工撞断了不周山，天都塌了下来，又牢牢的锁住了周青，使其避无可避，就这一招，和猪八戒简直是天壤之别。
    周青全身实力尽数施展而出，把竹杖一震，喀嚓，喀嚓一阵爆响，十二条蜈蚣浮现在杖之上，金光闪闪，宛如雕刻在上面的一般。
    竹杖之上的所有阵法一齐旋转，破开罡气，疾刺牛魔王的双眼，就是两败俱伤的打法，牛魔王的法力神通已经超越了全盛时期的白起，此时又是全力出手，凭周青的竹杖要硬接混铁棍，只怕要被打成两截，连金身头颅都要被打成烂西瓜。（塞 班 论 坛 忘 m 居 士 整 理 制 作）
    牛魔王看了半天，已经知道了周青地法力，有十足的把握将其击败，但是周青手里的竹杖诡异，猪八戒久久不上来，在牛魔王地心里显然是遭了毒手，对周青这竹杖有了十二分地忌惮，当然不敢挨上一下，自己这一棒下去，固然能够打杀对方，但是自己被打入轮回，显然是太不划算了。亏得猪八戒帮忙，临时起意，回去睡觉了，让牛魔王误会，高估了竹杖的厉害。要不然，双方一硬拼，吃亏的绝对不是牛魔王。
    这猪八戒，却是不知道自己无意之中帮了周青的大忙。
    凭牛魔王的神通，这点业力，恐怕连拉都拉不进去。
    回转混铁棍一架，和竹杖碰了个正着。漠漠冥冥中一股浩荡的巨力冲进了竹杖之中，随即就是噼里啪啦乱响，保护竹杖的三万六千道神符，一万八千个大阵被破去了一半，周青手腕酸麻，差点拿杖不住，就这相互碰撞一下，就差点毁了竹杖。
    “要是七宝妙树在手，断断没有如此狼狈！不过这未尝也不是一种考验。”
    周青到了紧要关头，心里通明，自己祭炼的法器，虽然不如准提道人的宝树，但是要成为一件绝世法器，须是在战斗之中领悟其弊端，再行祭炼改变，能和牛魔王争斗，也有收获，不过是风险太大了一些。
    再也不敢和混铁棍硬拼，周青只是施展全力游斗，牛魔王棍棍力道沉雄，犹如开天辟地一般，虽然刚猛，但是有些手法招式却是浑然天成，异常精巧，周青这一场拼斗，完全处在了下风。比和白起在三界缝隙之中拼斗之时，要吃力了百倍。
    幸亏有猪八戒地误导，周青招招都是同归于尽的法子，你打我地脑袋，我就戳你眼睛，牛魔王畏惧竹杖，当然不敢试一下威力，有了顾忌，周青还能支撑片刻。
    “再打半个时辰，我真要交代在这里了，这牛魔王的实力在我之上，似乎还是游刃有余，没有出全力，要跑掉，还真是一件麻烦事情，逼急了，老子也就豁出去了，召唤出六头都天魔神，合力做了这厮。”
    周青苦苦招架，牛魔王游刃有余，轻松写意，一干妖王都大声喝彩，妖兵齐齐呐喊。
    “大王，一棍打杀这道士，让天庭晓得我积雷山的威风！”
    “天庭也是无人了，居然随便来一个野道士就封什么大帝，赶明儿我也去天上要个大帝当当！”一个银眼狻猊妖王哈哈大笑起来。
    “大王，拿住这道士就是了，我们好久没有吃人肉，正好尝尝鲜！”一头黄毛狮子妖王张开血盆大口叫道。
    “周道人，你打杀了我兄弟，我饶不得你，你已经是瓮中之鳖，跑不了，放下竹杖，免得受苦，来了我积雷山，就算是玉皇大帝，也是一样。”
    牛魔王见周青居然在自己的混铁棍下还能支撑许久，心中也有几分惊讶。
    牛魔王是地仙界中土生土长的妖怪，原来就居住在西牛贺州之中，自从人间界的封神一战，各路神仙菩萨都来地仙界中，西方被佛门占据，牛魔王败给了比丘夷塞尼菩萨，赶出了西牛贺州。一心报复，勤修苦练，数千年来，实力大增，又祭炼了一种极其厉害的法术，准备要找回场子，见周青苦苦抵挡，又怕他竹杖打到自己，一时之间擒拿不下，要想使用法术，又怕走漏风声，传了出去，对头知道有了防备。
    周青哪里还能分出神来回答，也充耳不闻，一边全力抵挡，一边盘算着脱身之计，以后法力高深了，再来找回场子，现在是好汉不吃眼前亏。
    且不说一人一牛妖在积雷山上方打得天崩地裂，那十殿阎王联合上表，由秦广王一路直上，到了天界，直奔南天门，四大天王听说有紧急之事，也不敢阻拦，连忙放了进去。秦广王手持表文，直奔斗牛宫，这是闲暇之时，没有朝会，灵霄殿上没有仙卿，玉帝在通明殿中和王母一家子观看歌舞，吃蟠桃、饮琼浆，好不快活。
    玉帝有七个女儿，一个儿子，那八太子就是调戏龙女被挨打地那位，坐在王母身边，现在却是规规矩矩。
    “我儿啊，那南海四龙女不过是一妖族而已，既然不愿意，那就算了，待赶明儿母后给你找一家仙女。”王母见那八太子闷闷不乐，知道他地心思。又对玉帝道：“哪吒不是和龙族有深仇吗？怎么这回就帮他说话了！”
    玉帝听闻有几分微怒：“哪吒乃是阐教十二金仙太乙真人的徒弟，那南海龙女乃是道行天尊的徒弟，这些阐教金仙，不服天庭管辖，只尊原始天尊符诏，又极其护短，手段又大，法力又高，这事情就算了，免得再丢面子。”
    “父王乃是三界至尊，还怕他小小的几个什么阐教金仙不成？”那八太子语气有些骄横。
    “你这畜生，不知道天高地厚，以后收敛一点，不要给我惹麻烦。那龙女持有绝仙剑，无人能挡，你再要惹事，一剑将你杀了，也省得心烦。”玉帝怒道。
    “你发什么火，自己无用，被三教架空，连野猴子都欺负到了头上。对我儿撒什么气。”王母大怒。眼看就要吵起嘴来，外面有灵官来报。
    “幽冥秦广王有要事禀报陛下。”
    两人这才熄了怒火，王母带着儿子回了瑶池。玉帝起驾灵霄殿。
    “启奏陛下，小王有表奏上！”秦广王跪在下方，上了表，“勾陈大帝在积雷山被牛魔王带领妖兵困住，花果山二大王猪八戒被大帝打入冥河之中，险些进了六道轮回。此事紧急，勾陈大帝一人深入妖穴，怕是抵挡不住，还请陛下定夺。”
    退到一边，一边仙卿都议论纷纷。“这么快？怎么那道人就和牛魔王这等凶神恶煞对上了，只怕有些麻烦。”玉帝听了禀报，又看了表书，心中大惊。
    “臣愿意帅天兵营救勾陈大帝。”一旁哪吒闪将出来，托塔天王都拉将不住。
    “嗯，勾陈大帝乃是我天宫四帝之一，不能损于下界魔王之手，那牛魔王势力强大，朕着你们父子点百万天兵，二十八星宿，七十二天罡星君，三十六地煞星君下界，务必要接应勾陈大帝！”玉帝下了旨意。
    哪吒父子点齐了兵将天神，滚滚朝积雷山而来。
    牛魔王法力通玄，妖兵无数，但是二十八星宿，七十二天罡星君，三十六地煞星君这些星神，个个都是当年通天教主座下，死在万仙阵中地妖族高手，被册封神职，虽然没有当年的威风，但实力之强，谁都不能小看，有几位，恐怕还在哪吒之上，这样强大的阵容，却是玉帝下了血本，周青能和牛魔王争斗，又令玉帝刮目相看，白起还没有被降伏，玉帝现在缺少帮手，周青这等手段的人才，当然不肯放过，尤其是勾陈大帝是自己册封，要是被牛魔王所擒拿，天庭地面子不好看。
    天宫毕竟是正统，要对付像牛魔王这样的妖王，还是没有什么顾忌的。
    积雷山周围耳目众多，一般地情况还罢了，像天庭这样大规模的出兵，气势汹汹，金光滚滚，紫气腾腾，哪里还有不察觉的道理。早就有小妖一路报上，传到了周围妖王地耳朵里面，那银眼狻猊大叫起来：“大王，不好了，那天庭出了无数的天兵天将，往我积雷山来了，肯定是要救这道人。”
    牛魔王一听，心里有些急躁，他占尽了上风，却又怕逼紧了周青玉石俱焚，周青地竹杖是他最为顾忌的东西，现在居然天庭都知晓了此事，断断不能让周青跑掉。周青一人闯进积雷山，要是安然无恙，牛魔王干脆找快豆腐撞死算了。
    “道士！本王千年的苦功修炼的法术，你今天可是吃了头筹！”
    牛魔王把混铁棍一支，跳出圈子，伸开簸箕大小的手掌，念了个咒语，朝周青虚空一压。
    轰隆五声巨响，直震得山川崩裂，江河倒流，那天上的虚空裂开，出现了四座大山，分别闪动着金光，红光，绿光，蓝光，那下方也拢起一座山峰，黄光闪闪，五座大山做五行之状态排列，相生相克，生生不息。
    乃是牛魔王自从三千年前大败之后，悟得的大神通，采集五行精气，用秘法符咒加上自身元神祭炼，炼成五座大山，按五行大阵排列，后土在下，金木水火在上，一齐挤压而来，上天无路，入地无门，任你天大地神通，都要被压在其中，五行大山一磨，就成齑粉，神形俱灭。
    “不好，老子今天栽了，这厮神通太大。”
    周青无路可逃跑，眼见上下五行大山挤了上来，连忙把身体一撑，头现黑白两颗舍利，白舍利变化成白气，结成千万朵白莲，顶住上方水火金木四座大山，黑舍利化成千万朵黑莲在脚下撑住后土大山。
    “噫，原来你是和尚出生，半路改行做了道士！”
    牛魔王一见舍利，有些吃惊，佛门之中的罗汉，菩萨，诸天，金刚，佛陀无一都有舍利，按修炼的法诀各有不同，佛门有八万四千种修习之术，牛魔王也不能尽数知晓。不晓得周青修的是什么神通。
    “本王最痛恨的就是佛门，今天本王不杀你，只把你压在山下，等哪天本王高兴了，再放你出来。”牛魔王把手一合，上下五座大山砰然一挤，把周青的黑白莲花纷纷挤得溃散，现出原形，依旧是两颗舍利，钻回了体内。
    “没有办法了，只有出绝招了，这该死的牛，居然有这么大的神通。老子临死也要拉你垫背。”
    周青祭出六杆冥王旗，排列在周围，旗身一涨，生生的撑住了五行大山。
    “这是什么法器？居然可以撑住我地五行大山？”
    牛魔王不是人间的妖怪，也没有去过人间，也没有参加过封神大战，自然不认得冥王旗，何况那时候是化血刀，就算是有心之人，不细细观察，也分辨不出来。
    周青也不答话，今天要逃得性命，非要用全力不可，再也不顾忌什么，以后的事情以后再说。
    把手一扬，六头魔神从旗中跳将出来，仰天就是一声咆哮，上至三十三天，下至黄泉地府，都微微一震，而这积雷山上方地空间仿佛碎裂了一般，一圈圈肉眼可以看得见的波纹扩散，当场就震死了百多头修为低下的妖兵，连一些妖王都运起功力支撑。
    五头魔神稳稳的撑起五行大山，任是牛魔王如何用力，都压不下来，周青收了冥王旗，身形一跃，站在那蟒头人身，踏黑龙、缠青蛇的魔神头顶，这魔神高百丈，体形庞大，周青在上面站得稳当。
    一报还一报，魔神也不用什么武器，冲出五行山，就拿手抓牛魔王，手上青蛇吐信，丝丝作响。
    牛魔王心惊，使了个法相天地的神通，变得和魔神一般高大，举起混铁棍照头就打，周青连忙跃起，魔神被打了正着，火星四出，身体一沉，不过连鳞片都没有掉落半块，漆黑的鳞片之上，连一个白印子都没有。比白起的不死之身，又不知道强横了多少。
    那魔神挨了一棍，却得了机会，一把抓住混铁棍，和牛魔王争斗，相互比拼起力气来。周青瞄得破绽，就拿竹杖来刺眼睛，牛魔王抢不动混铁棍，又怕竹杖打到自己，只有腾出一只手来，仿佛赶苍蝇一般拍打周青。
    周青只好闪开，牛魔王分了神，冷不妨被魔神一把夺过了混铁棍，放在嘴里嚼吃起来，咯蹦咯蹦作响，牛魔王大惊失色，连忙后退。周青法诀一指，五头魔神一把顶开了五行山，聚集到一起，周青依旧站在那魔神头顶，就要追杀牛魔王，却不想众妖王围了上来，天上又祥云滚滚，显然是天兵天将就要来到。
    周青不敢恋战，带领六头魔神一顿冲杀，那些妖王哪里有牛魔王那般本领，被六头魔神在眨眼之间就抓吃了数千个，硬生生冲出包围，周青鼓荡全身力气，化为一道黑色长虹，几个呼吸，就消失不见。
    
    第二百十六章 脚踏祥云行四海，一条竹杖伏万妖（五）
    
    “这牛魔王，好手段，好神通，老子险些就交代在这里了，要不是天兵天将来了，怕暴露老子的手段，受到白起那样的待遇，今天非要做了那头老牛不可，来到地仙界以后，这可是第一次吃亏啊。”
    牛魔王不是傻子，虽然不知道都天魔神是什么东西，但那手段和力量都与他不相上下，尤其是那头魔神一下就嚼吃了他那根万炼金钢的混铁棍，实在是令人匪夷所思，看见其余五头魔神顶开了五行山，牛魔王立马就避开了锋芒，退到群妖布成的大阵之中，周青要追杀于他，也要花费一些时间和工夫。
    一口气遁出万余里，周青收了魔神，不敢在天上飞行，只有落到地面，用了土遁，使了全身力气，又隐藏住行迹，在山石中穿行，朝西方向，往黑风山奔去，这次打架实在是有些冤枉，本来是来看情况，探听虚实，哪里知道，人背起霉运来，喝凉水都要塞到牙缝。钉耙不带在身上还好，偏偏又碰到了聚宝金盆。
    “不知道那猪妖怎么样了，我这竹杖虽然妙用无穷，但时日还短，不可能一下就把那猪妖打进轮回，怎么就不见影踪了！”
    周青哪里知道猪八戒临时起意，回去睡觉了。
    九十余万里的积雷山中，妖兵没有一千万也有几百万，在牛魔王的一声令下，都行动起来，各自守住地盘。把积雷山变成了铁桶一般，但周青速度极快，并且是土遁而行，隐藏了形迹。虽然地下也有些禁制，但周青本来就只阵法大家，对于禁制的研究，还在自己地修为之上。一路无声无息的避开了无数禁制阵法，不出一个时辰，就出了积雷山。
    虽然出了妖窝，松了一口气，但周青心里却并不乐观，隐隐有些担忧。召唤了都天魔神，气势滔天，只怕是有些大神通的人会有所感应。虽然都天魔神不比白起那样的大巫，不是太古洪荒以前得道地都不认得，但是无论是天界还是地仙界，这样的人物也不在少数，并且个个都是了不得的手段，那些得道于太古洪荒的老家伙，个个都在牛魔王之上，手段法宝只怕也要超过牛魔王许多，周青心里不安那是自然的。
    “也罢，也罢，所谓兵来将挡，水来土屯，只希望这些老家伙不要吃饱了没有事情干，就算十二祖巫被我全部复活，也要听我的命令。要是杀了我，情况更糟糕，这些祖巫都要恢复神智，到时候吞噬万物，又要回归到太古洪荒之时，这么说来，我还是一场天大的功德啊！”
    周青一边朝黑风山行去，一边胡思乱想。和牛魔王一战，周青深深的感觉到了自己的法力还有些浅薄，要是没有都天魔神助阵，恐怕被牛魔王压在山下了。
    周青巧取豪夺，吞噬元神魂魄，但毕竟时日浅薄，根基不深，和牛魔王这种稳扎稳打，修炼了万年的老妖相比起来，就有些相形见拙了。当务之急，还是要提升自己地实力，免得吃瘪。就是牛魔王，当年也败在了西方极乐的菩萨之手，而西方极乐有八大菩萨，上面还有诸多佛陀，下面三千揭帝，五百罗汉，佛兵亿万，周青和其一比，实在是不算什么。
    “大王，那托塔天王父子带领了许多天兵天将在上面把我们积雷山重重包围，说要我们放出勾陈大帝，不然就把我们积雷山夷为平地呢！”一个金眼豹子从天上下来，向牛魔王禀报。
    “把我积雷山夷为平地，好大地口气，且不说那道士跑了，就是没有跑，也不会交给天庭！”牛魔王说这番话有些不自然，随即又有些恼羞成怒，周青在这么多妖王的包围之下，硬是冲出了重围，自己的混铁棍都被对方召唤出来的魔神吃得一干二净。说实在话，周青虽然落荒而逃，但是牛魔王丢的面子更大，两相一比较，却是成就了周青的威名。
    “罢了，罢了，今天本王失了面子，没有料到那道士有压底箱的法宝，这个场子，无论如何都要找回来，就拿天兵天将出气吧！”牛魔王暗想，手一收，那五行大山迅速缩小，成了五个小点，飞到牛魔王地五根手指之上，没了进去，消失见。
    论法力武艺，这牛魔王确实要高出周青一筹，和那踏黑龙缠青蛇的魔神不相上下，但是六头一起来，牛魔王也只有逃命的份，这有一点，牛魔王自己心里也知道。
    失了混铁棍，牛魔王又抓出一杆长达一丈三尺的点钢枪，他身为一方霸主，哪里还会缺少兵器，加上他法力武艺都到了化境，十八般兵器无一信手拈来，也使得通圆灵活。
    数百个妖王头领所带的几万妖兵，被周青带着魔神一顿冲杀，吃了一两千个小兵十几个道行相对浅薄的妖王，根本没有伤到根基，无伤大雅。牛魔王又点了三百妖王，各带五千妖兵，总计一百五十万人马，黑气翻滚，妖风大作，连天都昏暗下来，朝九天之上的百万天兵天将迎了过去。
    “牛魔王，我知道你有大法力，大神通，但和天庭抗衡，也无疑是以卵击石，速速交出勾陈帝君，你我相安无事，不起刀兵，如若不然，就叫你积雷山顷刻之间化为齑粉。”
    托塔天王看见牛魔王带领妖兵滚滚上来，连忙大喝。
    一面黑云妖雾翻滚，一面金霞瑞气条条，各占据天空一方，天兵神将和妖兵魔王泾渭分明，都排好阵势，如临大敌，准备厮杀。
    牛魔王一人驻着点钢枪上前，后面排列着三百妖王。杀气腾腾，各拿兵器，再后面是一百五十万妖兵排成阵势，比天兵天将的数目多出了一半。兵力上却是占了上风，尤其是牛魔王手下地妖兵，铠甲精良，比天兵天将都不相多让，形势稳稳占了风。
    牛魔王看见了托塔天王身后地三十六天罡，七十二地煞，二十八星宿，心中一凛，“玉帝老儿倒是下了一番本钱，居然连这些星君都派了下来，不好对付啊！”随即又大笑道：“哈哈！哈哈！天庭那玉帝老儿倒是有几分眼光。新册封的勾陈大帝倒是有几分手段，本王从来不打诳语，那道人我拿他不住，已经跑得不见影踪了。不过那道人把花果山的猪八戒打入了轮回，你们天庭就等着花果山兴兵来伐吧，说不定你们一回去，天宫已经换了主人。”
    上兵伐谋，攻心为上，牛魔王还是懂得兵法地，既然对方不好对付，且吓他们有一吓，何况这话也说得不假，要是猪八戒真死在周青手里，那花果山和天庭真要打一仗。
    本来以为对方会大惊失色，哪里知道哪吒闪将出来，嘿嘿冷笑道：“那猪八戒进了阴曹地府是不假，不过却没有落入轮回之中，早就出去了。估计现在已经在花果山睡大觉了。”
    “这死猪害我！”牛魔王一听，微微愣了一下，随即差点破口大骂起来，心里恨恨。“要不是这死猪误导于我，我早就将其擒拿了，何必还动用五行山，这下可好，不但人没有抓到，反而走漏了我的拿手法术，以后找那班秃头报仇，只怕就有了防备。”
    “周道友真是好手段，居然只身一人进了积雷山，在牛魔王的围攻之下，还能够安然出走，说来就来，说走就走，实在是厉害啊！这样的神通，只怕就是师傅也不过如此。”哪吒父子两人对望了一眼，都大大惊讶，以为先前周青隐藏了实力。
    刚才都天魔神祭出，他们虽然也听到响动，但只是觉得怪异，以为是下方牛魔王和周青斗法，双方拼命弄出来的声势，也没有怎么在意。
    双方的主将各有心思，又各怀目的而来，现在一解说，都有了退兵的心思，但是谁都不想先退兵，怕失了面子，顿时发生了冷场，气氛有些微妙。
    “托塔天王，你今天带兵来，扬言要踏平我积雷山，实在是不把我放在眼里，我听说你还是西方灵山燃灯古佛的弟子，手上三十三天玲珑宝塔也是他亲手所赐，你也在灵山统帅佛兵。我与佛门有仇怨，这事情在三界六道中知道的人也颇多，你今天上门来欺我，要是不留点东西回去，恐怕会笑话我大力牛魔王。”牛魔王一发狠，点钢枪在远处指着李靖地鼻子喝道。
    李靖一听，牛魔王居然敢如此无礼，还要天兵天将留东西下来，顿时大怒道：“你这妖孽，不尊天规，还辱骂天庭大神，今天不拿你上斩妖台，我绝不甘休！”
    “哪位星君去擒拿这大言不惭的妖孽。”李靖对后面地诸多星君道。
    七十二地煞，三十六天罡，二十八星宿无一人回答。牛魔王这厮和佛门的菩萨神通一般无二，除非是群殴，或者用阵势围困，单打独斗，除了几个有数的神将之外，没有人是其对手。能和牛魔王拼斗的，都不在这里，有几位正神也不怎么尊崇玉帝的旨意，推三阻四，不好调动。
    见这些星君都不答话，李靖面皮上有些挂不住。
    牛魔王更是哈哈大笑：“你们天庭就会以众敌寡，可有人单独与我一战？李靖，我们都是主帅，你可敢和我赌斗？你要胜了我一招半式，我就让你天兵天将把我这积雷山踩成齑粉。怎么样，你可有胆子！”
    “哪吒，你去擒拿住这妖孽，免得他满口胡言。”
    李靖当然不敢和牛魔王争斗，虽然想指挥星君群殴，但一是怕失了面子，二是怕混战起来，多有死伤。进退两难，只好叫哪吒上阵。对于哪吒这个儿子，他没有一点感情，当年就已经恩断义绝，双方更动起刀兵，险些被哪吒杀死，后来要不是阐教诸多金仙撮合，燃灯又给了他专门克制哪吒的宝塔，他早就一命呜呼了。两父子虽然名义上和好，但是心里怨气越来越大。
    哪吒眼里闪过一丝杀机，但没有办法。只好也提了枪，上前和牛魔王对持。
    “李靖，你果然是心性凉薄之人，居然叫你儿子来送死！”牛魔王又是大笑：“哪吒，你武艺虽然高强，但不是我对手，我不想杀你，你还是回去，换个人来吧！”
    “牛魔王，你敢小视我。”哪吒一听大怒，提枪就刺。脚下两团烈焰飘忽，速度极快。
    牛魔王自然是不惧，拿枪就迎上。
    “不出数十招，就可以将其拿下，不过哪吒和他父亲不和，倒不好伤了他。”牛魔王并不出全力，准备和哪吒游斗两个回合。
    哪里知道。哪吒自从法宝被龙女绝仙剑削断之后，回山找他师傅太乙真人一一修好补好，还拿了镇山法宝，九龙神火罩，牛魔王实力在他之上，他根本就没有打斗地心思。
    抖了枪花，还没有和牛魔王地点钢枪相碰，哪吒就舍了枪，望后一跳，祭起了九龙神火罩。
    “怎么如此脓包，一个回合就舍了兵器。”牛魔王挑开哪吒的火尖枪，心中疑惑。冷不妨就看见了头顶一片通红，昏昏暗暗一罩子有如锅盖一样罩了下来，内中九条通红的火龙盘旋，神火呼呼大响，一串串地火蛇凝而不发，只是上下游动。
    牛魔王知道厉害，大叫一声不好，连忙把点钢枪往上一举，又使了霸王卸甲的神通，将全身的铠甲和披风全部抖了下来，附了一丝元神，一样迎了上去，阻了一阻，自己却化为一道黑光钻出了九龙神火罩。
    神火罩瞬间落了下来，内中烈焰一绞，铠甲披风、点钢枪都烧成了一团灰，哪吒收了火尖枪和神火罩，往后一跃道：“牛魔王，我烧你衣物却是胜了一招，你该怎么说。”
    牛魔王冷不妨着了对方了手段，心中大怒，就要使五行山来压，却听的哪吒之言，便收了手道：“也罢，哪吒，你使诡计，我不与你计较。”
    随后退兵下了积雷山，李靖当然不再追赶，各自转回天庭。
    “好道人！居然就跑了出去！”玉帝听了禀报，遣退了李靖，心中思忖起来。对周青又高估了几分。
    “陛下！好消息。”太白金星进来，磕头以后，喜形于色。
    “什么事情，快快说来。”
    “白起今天突然答应投靠陛下，臣特来禀报。”太白金星道。
    玉帝一听，皱一下眉头：“这厮多天软硬不吃，今天怎么就答应，莫非有诈？你领朕前去，朕亲自看个究竟。”
    太白金星连忙引路，却听得外面的仙官来禀报：“三十三天之上，有南极仙翁捧了原始天尊符诏，来求见陛下。”
    “南极仙翁？原始天尊符诏？”玉帝和太白金星对望一眼，均是觉得异常惊奇。
    “这是怎么回事情？原始那老家伙发什么疯，不在三十三天外待着，突然下什么符诏。”玉帝心中嘀咕，不过却不能说出口。
    “陛下，原始天尊符诏，非同小可，要召集水火雷瘟等八部，三百六十五正神，这才不失礼仪。”太白金星连忙道。
    玉帝赶紧摆架了灵霄宝殿，召集诸天星神，文武仙卿，把灵霄殿挤得满满，只见南极仙翁上得殿来，手捧一道符诏，看见玉帝于其上，也不行礼，更不跪拜，径直打开符诏宣读起来。
    “太上无极混元教主原始天尊敕令：勾陈身殒，殊为可惜，幸有道人周青以身闫魔，降伏大巫，今特令其为勾陈帝君，掌帅三界妖族，去其邪心，使其回归正道，各修仙道正果。尔其钦哉！”
    宣读完符诏，灵霄殿上所有众神仙卿都齐齐下跪，口喧道号：“无量天尊！”
    玉帝气得浑身发抖，而南极仙翁出了灵霄殿，驾云直上三十三天外去了。
    玉帝无颜，宣布退朝，和太白金星进了后宫，其余众仙议论纷纷，都不知道居然数千年不管是非的原始天尊为什么下了符诏，这下周青这个勾陈大帝现在真是名正言顺了。
    而周青现在哪里知道这样地事情，心里有些惶惶，花了半天的时间，到了黑风山，毒龙凭借七宝妙树的神通，一举扫荡了黑风山全部妖王，九涧十洞，共十九名妖王，接近两万妖兵，都归其麾下。
    
    第二百十七章 智狼（上）
    
    “毒龙！你哪里弄来的厉害法宝，仗着法宝取胜算什么本事，有种你我较量武艺，看谁厉害！”
    毒龙洞中，一个妖王，全身乌黑，长满了鳞片，好象是一套鱼鳞铠甲穿在身上，很是威武，背后有两条肉筋从臀部缠绕其上，一直到了头顶，头上没有头发，漆黑光秃，两条从臀部而发的肉筋竖到头顶，有半尺来长，像两条肥嘟嘟的肉角，这肉角有小腿粗细，有些圆，宛如一个人的脑袋，五官隐隐可见，面目狰狞，实在是诡异。
    这妖王正是黑风山中道行最深的一个，乃是一个三尾乌鱼，这乌鱼乃是洪荒异种，力大无穷，分山劈石，天生多出两条尾巴可以化成利爪，常年栖息在水涧之中，还未成年之时，就用两尾所化的利爪日日抓挖涧底，要打穿地府，引来地下河水，便可获取更多的食物。
    在黑风山中，千年才有了灵智，在一日抓穿地府之时，偶尔得了地下阴河之中的一卷玉册道书，和几件法宝，便刻苦修行，虽然没有毒龙那般年长日久，但是有了正确的修行之法和法宝的辅助，道行实力还在毒龙之上。尤其是多出来的两条尾巴，神通异常。这乌鱼修行了几千年，把这两条尾巴用元神祭炼，就快成功，变成分身，就等于又多了两条性命，比第二元神还要精妙好用。
    这次，毒龙凭借周青赐的七宝妙树，破了三尾乌鱼的葵阴碧灵网，苦斗一番，才将之击败。
    毒龙修行的上清仙法乃是昆仑秘传，论精妙，当然要高出三头乌鱼老大一截，但是毕竟修行时日短得可怜，一年都不到，能有多大成就？不是仗着七宝妙树，毒龙单对单，还真不是这三头乌鱼的对手，其余的妖王都臣服于毒龙，惟独有三尾乌鱼不服。毒龙将其擒拿到洞中，本想取他性命，奈何其余地妖王苦苦劝阻，才用符法禁制住了元神，等周青回来发落。
    周青进得黑风山，毒龙便禀报了经过情况，又缴还了七宝妙树，十八个妖王都来参拜，惟独那乌鱼在洞中骂骂咧咧并不知道，要和毒龙重新较量。
    两万妖兵，除了毒龙手下的一千以外，都是参差不齐，不但是铠甲不全，修为也不高，和牛魔王手下的妖兵简直是差了无数个等级。
    “从敖鸾哪里借来有五千铠甲神兵，奈何还差许多，再去借，面皮却有些不好看，还是罢了，慢慢发展。这群小妖要成气候，时间还长呢！就是不知道我还能在黑风山待上几天，放出了都天魔神，只怕有些麻烦。”周青边想边进了洞，突然看见三尾乌鱼的异像，猛的一喜。
    “好妖怪，有几分道行，论道行，比毒龙还要强，又是天生异种，实在是一个得力的手下。”周青暗喜，就算有神仙还找麻烦，这些小妖怪可都是炮灰，正好牵制对方，或战或逃，周青的把握就大了许多。
    三界之内，要跑却是没有地方，还不如在黑风山中积蓄实力，万一有麻烦，还可以见机行事。
    “三尾乌鱼，你好大胆子，帝君进来，还嘴巴不干净！”毒龙喝骂道。
    “什么帝君，这道士就是你们所说的勾陈大帝？真是笑话，勾陈大帝会来黑风山这个穷山沟，收服我们这些不成气候的小妖？你这道人，到底是什么企图。”乌鱼看着周青，冷冷笑道。
    “这妖怪，不知道好歹！有几分手段，还真把自己当了人物。”
    周青本想将之收服，让这乌鱼带一万妖兵，一听口气，顿时不爽，上前就是一竹杖，正中乌鱼的顶门，业力凝而不发，打成了原形，趴在地上，就是三丈来长，乌黑通亮，口阔齿利地一头三尾乌鱼，两尾端做两爪子，簸箕大小，有六指，锋利尖锐，亮光闪闪。
    掏出一项圈，套在乌鱼颈上，又系了一条长长的丝绦，周青道：“拿出去，丢在毒龙潭中养着，派小妖看守，要这乌鱼每日抓挖毒龙潭底部，直到将整个黑风山抓空为止，本帝君正好在内部设置阵法，聚集天地灵气，五行精元，黑风山以后就是修行胜地。”
    其中有几个和乌鱼交好地妖王想上前劝阻，却被周青的雷霆手段吓住了，不敢多言，奈何周青都看在眼里，觉得是个祸害，也懒得禁制他们，就把竹杖一丢，一一打成了原形，可怜五个妖王连仙位都没有修成，哪里是周青的对手，现了原形之后，又被周青那冥王旗一展，黑气一放一收，卷入旗中，没有了声息。
    其余的妖王都知道凶多吉少了，吓得魂不附体，连毒龙都战战兢兢，一齐下跪，磕头不止。
    “嗯，这些妖王都是强者为尊，你手段越狠，他就越服你。”周青眼光一扫，满意的点了点头。对于这些收服的妖怪，周青当然没有什么好脸色给它们，不使雷霆手段，都觉得你软弱，以后便有异心。
    “毒龙，你继续操练妖兵，拣那道行高的，实力强地小妖五千个出来，把那神兵和铠甲都给穿上，日日操练，残余的一万五妖兵，你们各带一支，运法力将那些沼泽山沟清除，种上灵药异果。”周青继续吩咐，这些妖怪哪里敢不从，都领了命。
    周青把手一挥，十几个妖王只觉得身体一凉，泥宫穴中好象钻出了什么东西一样，数十道各色光华落到周青手上：“本帝君已经收了你们一丝元神烙印，只要你们起了异心，本帝君心念一动，就叫你们灰飞湮灭。”周青当然不会放心这些妖王，下了禁制才是最稳妥的手段。反正这些妖怪只能做苦力，要对付起牛魔王那样地高手来，就如纸糊的一般。
    现在当务之急就是尽快扫平几座山头，多多收拢妖兵妖王，对付起高手来，多少有些牵制作用。周青却是不知道，自己被原始天尊正名，成了真正的勾陈大帝，还以为自己暴露了都天魔神，要被群殴呢。
    “毒龙，黑风山周围还有什么厉害妖王？你一一扫平需要多少时间？”周青很是心急。
    “启禀帝君，小妖得帝君指点，道行一日千里，不过黑风山周围三千七百座山头，势力复杂，妖王无数。帝君要小妖一一收服，只怕没有数百年的时间不能办到，还恐怕要帝君自己亲自动手，其中半数地妖王实力远远在小妖之上，兵力也是黑风山的十倍，要是帝君不出手，现在是以卵击石。”
    “哦，其中势力最大是哪几位？”擒贼先擒王，周青立马就定下主意。两界相交之地，三千七百座山头，总地加起来，比那积雷山都要大一些，却是一块宝地，要是全部收入囊中，倒有些势力，至少不怕天兵天将来围攻了。
    “西牛贺洲中的万毒山，南瞻部州的蛇盘山，这两座山头地山主乃是万毒揭帝和天蛇王。万毒揭帝乃是佛门三千揭帝之一，后来不知道什么原因就离了灵山，来到万毒山做起山主来。而那天蛇王听说和南瞻部州中间的无当山有些来往，很是不好惹。双方都想吃掉这三千七百座山头，却是互有顾忌，暗地里动了几次手，不分胜负，要不然，我们这些小山都被吞并了。”
    “这事情不好办，都有关系，我就说，这块肥肉不好啃。”周青考虑的片刻道：“你不动声色，尽量收服黑风山周围的山头，等到了十万妖兵，就偃旗息鼓，看看形势，要是没有动静，就继续收服，手段要狠一些，我赐你这杆旗，要是那不服又难以对付的妖王，你就用旗一卷。”周青把那杆召唤蟒头人身魔神地冥王旗拿了出来，给了毒龙。又传了几句咒语。
    这魔神的实力最为强大，又在积雷山吞吃数百妖王，更加地厉害，周青给毒龙的咒语，并不能召唤出来，饶是如此，也不是一般的法宝能够抵挡的，正好凭借扫荡的机会，又让旗进补一番。
    周青和牛魔王比拼一场，深深感觉到自身的不足，法力还浅薄，但牛魔王修行时日太长了，周青虽然法诀精妙，一时半会也赶不上，何况那些典籍功法的参悟，要熔于一炉，也不是一件容易地事情，周青决定闭关参悟一段时间，毒龙要小心扫荡黑风山周围的势力，暗中进行，也要一段时间。
    毒龙操练士兵，其余的妖王带领一万五千小妖用法力搬运山石，清理泥潭沼泽，臭水山沟。那乌鱼没有办法，日日夜夜，打穿了地府，引来地底阴河之水将那些污秽之地一一洗刷，又打穿镂空的整个黑风山，九涧十洞都连通一起，周青用天符紫录引动地脉灵气，在山腹之内布置下三万六千道大阵，一时之间，灵气元力，五行精元，太阴太华，无一不往黑风山蜂拥而至，那些小妖又四处寻找一些奇花瑶草，珍希果木栽种，又四处抓了些灵兽鱼儿，或是养在山内，或是丢在潭中。
    整个黑风山一改穷山恶水的面目，瘴气毒雾全消，巨毒虫豸被消灭一空，只见得整个山中有寿鹿仙狐奔走，树上有灵禽玄鹤栖息，青松翠柏幽幽，紫气滕于丹崖。
    周青在周围布置下大阵法封锁，灵气元力只进不出，地下又被乌鱼打穿，一样被周青封锁，灵气也不能泄露一分半点，奇花瑶草灵药受了滋润，更加茂盛，清香四逸，实在是灵台胜景。
    地仙界中灵气本来就浓厚无边，又被周青聚集起来，只进不出，没有两天，就呈了饱和状态，一些山崖受了五行元力的淬炼，渐渐也变得晶玉光华起来。
    周青心思一动，在山中心的顶上叫妖兵妖王开出了一块方圆数百里的平台，周围又用山石摆成阵势，中心留有一眼，把竹杖打了进去。山中饱和的天地灵气，五行元力全部向阵眼涌去，用来慢慢地淬炼竹杖。
    这竹杖的本源毕竟就是一根竹子，根基浅薄。虽然周青有阵法加持，又改造的结构。但毕竟不比那些天材地宝，天生就受了亿万年地锻炼，虽然竹杖妙用无穷，但碰到牛魔王那样地混铁棍，难免要被打断，在战斗之中，还要分出心思来保护。
    十二条蜈蚣飞腾变化，暗金的身躯，紫色的斑纹符录，个个都浮现出来。一截身子留在竹杖之中，另一截探将出来，宛如一条条巨龙，大口大口的吞噬着灵气，它们都是周青的分神，在周青的潜在意识一使之下，也懂得吸食精血，吞噬灵气来修炼，使自己强大。
    毒龙已经扫荡了九座山头，收服了十五万妖兵，虽然做得隐蔽，但还是消息传了出去，结果那万毒山和蛇盘山都派了小妖来警告，周围的山头妖王也如临大敌。
    毒龙听了周青的号令，也不继续扩张，九座山头，连同黑风山，也有方圆八万里的地界，毒龙把妖兵收拢一起。选出了实力高的编成一队，共有三万，白天操练，晚上修炼，其余地妖兵都根据周青的意思，在其余地山中修建行宫，搭建阵法，把方圆八万里的地界守得铁桶一般。
    并不知道周青暗中指挥，只是见毒龙并不扩张，周围的势力都松了一口气，也没有人来打搅。
    过了几天，周青见风平浪尽，实在是忍不住，便呼唤出山神土地来询问，才知道自己勾陈大帝的身份居然被三清认可，还下了符诏，心中实在是纳闷，但隐隐觉得这件事情有利也有弊，不过最起码天兵天将不会像围剿白起那样围剿自己了。
    居然惊动了三清祖师，周青隐隐觉得与都天魔神有关，只怕还有什么阴谋在里头，不过三清道尊，居住三十三天外，也不知道是哪一方，以周青现在的实力，也不敢去问个究竟。
    暂时没有事情，周青也就放下心来，自己现在巩固根基，那些妖兵毕竟是头脑不灵活，当当打手苦力可以，做为弟子却是不行，周青要他们在山中修建行宫，正是准备把人间的根基搬过来。
    有山门，有地盘，又有浓厚的灵气，精妙地法诀，加上人类修炼要比妖怪快上许多，周青相信，再过一百多年，自己的实力也就壮大了。
    当下无事，周青吩咐了毒龙打理杂务，自己就在黑风山，那平台的阵眼旁边闭观去了。
    周青现在道行功力已经到了极至，再要飞速增长，就有些不大可能了，只有靠辛苦修炼，水滴石穿的磨练。这次闭关，倒不是为了自己提升实力，而是参悟出功法，叫门下弟修炼，免得都是些杂牌军。
    那八九玄功，凝聚业力，锻炼神识本源，周青又吸收了舍利，猛鬼神识，当然进展极快。但任何功法，修到天仙之位，无灾无劫，以后再要进步就是一个漫长的过程了，周青幸亏得到了大巫的意识，突飞猛进，才和白起打成青手，但终究不能一步登天，能和牛魔王相持许久，已经是难能可贵了。
    自己也知道这一点，周青才这么急于扩充自己的势力。
    勾陈天书，上清紫府仙诀，八九玄功各派修行的功法，蜀山的剑修，祖巫那断断续续地意识，都浮现在周青的识海之内，一一摸清楚条理，结合起来。周青遁入了空明的境界。
    且不说周青在这里参悟玄功。那人间界的玉柱仙府之中，廖小进在一间密室之内，十三个赤条条的血族亲王都摆在其中，无数同鲜血凝聚的符录在身上画满，一根根血红的长针插在身体之上，廖小进依照血神经上的秘法引动了九幽魔火，一条条漆黑的火焰烧在这些亲王身上，身体渐渐稀薄起来，介乎于虚实之间。
    廖小进过了一个时辰，停了法诀，让魔火继续煅烧，自己出了密室。
    “小进，那十三头血神子还要多久才祭炼成功？”云霞和几个姐妹在仙府之内游玩，小桥流水，十分的雅致。此时的玉柱仙府，却是生气勃勃，几百位童男童女分布在周围，或是锄药浇水，或是打扫清洁，偏殿之中的丹炉有呼呼的火响，却是几个弟子在看火，凝聚丹药元胎。
    “本来师傅说要九年，但是师傅说我乃是蚩尤的后裔，在祭炼血神子的时候，加上自身精血，速度要快上十倍，想必还过十来天，就要完功了。”廖小进连忙上前拜见云霞和几个师姑。
    “你师傅传来消息，在那地仙界中已经扎下了根基，现在正在闭关参悟，过不了多久就会出来，将洞府转移过去。等你炼好了血神子，你就去南北两极叫你两个师妹也做准备，对了，昆仑你大师姐那边也提醒一句。”
    云霞就在说话之间，突然仙府之内一阵骚动，一个女弟子慌忙跑了过来：“主母，北海那边有动静了。”
    “妹妹，妹夫不放心的事情终于来了！”七彩仙子道。
    五个姐妹连同廖小进一齐进了大殿，一块水晶壁清晰的显示了北海海眼附近的情景。
    
    第二百十八章 智狼（下）
    
    这宽十六丈，长三十丈的水晶就立在仙府内的一个方形祭台之上，水晶之内光晕流转，一副副的场景显现出来，都是深海的景象，照射出特别剧烈的元气波动，那万丈海沟之下，虽然是一片漆黑，但在水晶里面显示，却是纤毫毕现，只有那最深处，接近海眼的一大块地方，有金霞碧光掩盖，流动盘旋，或沉或浮，有一股绝大，以至于恐怖的力量蕴涵在其中，怎么都看不清楚里面的情况。
    北海的万丈海眼之下，周青知道里面封印了一位封神时候厉害人物，持有三大太古杀阵中间的诛仙剑阵图，这种东西，没有人不会不动心，周青几次下去也看过，但均被金霞碧光挡在外面，前进了一分，这才知道那封印的厉害，以现在的实力，根本没有办法穿过，更不用说是见到海底之下的人了。
    没有办法下去，周青也不勉强，自己有了都天神煞大阵，又破碎了化血刀，凝炼出都天魔神，真正要布下阵势，比那没有诛仙四剑的剑阵要厉害许多，只是想参考一下而已，要得到手的心思倒不是很强烈。这玉柱仙府本来是镇压在海眼之上，其中有阵法直达海眼之下，但也只到了那层金霞碧光就停止，不过海眼周围的情况却和仙府息息相通，可以看清楚所有的情况，用来监视那是最好不过了。
    此时云霞和廖小进几人都在观看，只见那水晶之上显现的幻影一阵波动，竟然响起轻微地喀嚓之声，最后定格在一个镜头之上，原来那北海顶上，突然闪现出了一道银白色的匹练，直达而下，像是一层层的阶梯，银白匹练周围几里的海水自然地分开，却没有一点涌动的迹象。
    “师妹，这是用法力幻化出来的手段，不是法宝，这种道行，怕不是已经到了天仙之位，难怪妹夫说了，有不小的麻烦。”看到这自上而下，仿佛没有尽头的匹练从海上直通而下，霓虹、七彩几个女子都惊讶起来，她们道行不高，但有几分见识，周青剿灭天下道门，大自在宫得到的好处自然是不少。
    那宫主又得到了清净琉璃宝瓶，里面的甘露混合灵药炼制的金丹效果都要高出十几倍，云霞又拿避水神珠采集了无数的灵药。虽然远远没有地仙界中的好，但对于她们来说，却是足够了，因此个个都踏进了返虚地境界，已经是长生的境界了，要是在以前，那还不知道要几十年、百多年地事情。
    “师娘，有人下来了！”廖小进看得仔细。却发现宽十丈的银白匹练阶梯款款下来三人，两个妖女，一个手持芭蕉扇，另一个两手空空，这个自然不必多说，正是被周青赶得落荒而逃，又丢失了法器的两个骷髅山弟子。
    和两妖女一起下来还有一位身高八尺，面目有些阴鹫的中年男子，穿银光闪闪的法袍，也是两手空空，行在两女前面。
    一起在水晶内观看的云霞等人，在这银衣男子一出现，都浑身有些阴冷，后面的两个女弟子竟然浑身打了一个寒颤。
    好象是感觉到有人在偷窥一样，这银衣中年男子突然转了目光，朝这边望来，两眼之中竟然是一片银灰地颜色，连瞳孔都没有，实在诡异。廖小进和水晶之内的男子正好对视了一下，只觉得一股寒气从心窝子里面升起，瞬间就游走了四肢百骸，连经脉都有些僵硬了。
    那双银色死灰的眼睛，像是一个深深的旋涡，只要一对视，简直要把人的心灵神识拉扯进其中，堕入那无边的银灰之中，永久的沉沦，不见天日。
    廖小进知道不好，心中还有一丝清明，赶紧闭了眼睛，默运玄功片刻，才消除了不适，突然身边一阵清凉，原来是云霞祭起了龙虎宝印，一龙一虎的虚影在众人头顶上盘旋，发出青光。
    这龙虎宝印乃是当年张天师亲手炼制，攻击防御都不出色，但却有强大的御魔功效，乃是安心定神，防止心魔入侵地最好法宝，一般修道之人在用功之时，将之祭起，护住自己，便可以防止走火入魔。当然，天仙级的高手完全炼化了体内的阴神，业力也被天劫洗去，修炼就讲究水滴石穿，苦苦打熬，根本没有走火入魔地危险。
    “好险，还真是天仙级别的高手，不过这人显然是以妖道成仙，才会如此诡异，我看他引起了微妙的心神感应。”云霞赶紧掉了目光，提醒众人，免得被人发现。
    “想不到这人间居然出现了妖族的仙人，这可是几千年都没有出现过的事情啊。”七彩仙子感叹道。
    看到两女一男下了海底，看着下面的万丈海沟，也不急于下去，相互谈论些什么。
    “以我们的道行，只怕加起来，都不是这人的对手，师娘，我们接下来该怎么办？”廖小进盘算了一下问道。
    “先看看情况，海沟下面的禁制连你师傅都无能为力，这人虽然厉害，也不是你师傅的对手，哪里打得开。不过既然来了，你师傅说了，来人就要把他们留下，免得以后又引高手前来，无故骚扰这人间界。”
    “下面的海沟之中，你师傅亲手布置下了两仪微尘大阵，四万八千道禁制，十分隐蔽，只要他们一进海沟，就要被困在阵中，以那银衣人的实力，三人困不了多久，不过只要拖延一时片刻，就足够我们赶到了，就在海沟旁边布置设下埋伏，等他们一上来，就一起出手。”
    “乖乖，我这师傅真是老谋深算，人家还没有来，就计算好了。”廖小进感叹了一句，随后道：“要是她们不进海沟怎么办？”
    “这个也好办，我自己有办法将她们引来，我们这仙府周围有九九八十一座岛屿，阵法禁制比那海沟之内的还要厉害，只要困住，让我召唤出你师傅地都天魔神，修想跑掉。”云霞笑道，“你师傅特地交代了，千万不能让她们跑掉，否则和我们打游击战就不好了，我们天道宗现在在人间分支没有一百也有九十，一旦跑了，损失极大。”
    原来都在计算之中。当下都不说话，只是注意着水晶上的幻影。各都准备起得意的法宝，等那两女一男进了海沟，被阵法困住，就一起出发。
    银衣人正是骷髅山守山大神，名叫神圣智狼，本体乃是地仙界中一头银毛大狼，得道已经有了千年的光景。一直在骷髅山修炼，颇有些神通，而那被蓝神化血刀毁了肉身地那位女子，原形乃是一头白狈，和神圣智狼十分交好，被周青吃掉的那头黑狼乃是神圣智狼的弟弟。
    这次几妖来人间，接二连三的失利，都知道了人间有个了不得的高手，那些骷髅山的大佬门又不便亲自出手。神圣智狼法宝一成，就被两女劝掇了出来，加上自己弟弟被杀，也要来报仇。周青原来的手段，在两妖女的印象之中，也不过是接近天仙的道行，只是手里的法宝强大而已，神圣智狼出手，当然有把握。
    任是这三人法力通玄，也绝对没有想到自己地全部行动都在别人的计算之中。
    廖小进心里使劲地催促：“下去，快下去！……”而神圣智郎和两妖女竟然异常的小心，兀自谈论，就是不如廖小进的意思，廖小进无法，耐心的等待。
    这仙府之内，算得上高手的就是云霞，其余的都是刚刚进入返虚境界，就算是云霞，也不过是返虚中后期的修为，而那神圣智狼却是仙位地高手，那两妖女都是接近天仙的修士，双方实力实在不成比例，但是云霞手里有六头都天魔神，却是稳稳占了上风，所以毫不心慌。
    “你们两个要小心，我感觉都点不对劲，好象有人在偷看我们一般。”神圣智狼面色好象是永远不变一样，老是一副阴森的神色。
    “偷看我们？”玉柱仙府中的玄光水镜术十分的精妙，两妖女却是察觉不到，就算是神圣智狼，也不过是刚才心中有些感应，运起了玄功凝聚双眼，四处扫射，也没有发现什么状况，云霞等人都转移了目光，他再也感应不到。
    “大哥，说来也古怪，我们上次来的时候，玉柱仙府开光，并且已经有了主人了，还有几样厉害的法器，那化血刀就是其中之一，才毁了妹子的肉身。我们去崆峒，又被一个道人追杀，这人间界，怎么那么多地高手？现在来，却发现不了玉柱仙府的踪影了，只怕真有什么阴谋？”那芭蕉扇的女子道。
    “这事情不要紧，我们先下去，看可以不可以拿到诛仙阵图，就算是拿不到，也好回去汇报娘娘，事情了了以后，你们就回去禀报，我留下来将崆峒灭门，再找出追杀你们地道人，拿了元神与你们出气，顺便寻找一下玉柱仙府。”神圣智狼依旧不动声色，语气冷得都快结成了冰渣。
    “这事情不宜推辞，娘娘要我们办妥当事情，我们耽搁了不少时间，还丢失了许多法宝，才悄悄的找了大哥出来，要是还拖延时间，只怕到时候我们姐妹都免不了要受惩罚。”
    “西牛贺州佛门的万毒揭帝控制了两界关以外的一半地头，正和圣母座下的蛇盘山相互牵制，眼下大唐国和天竺国战事吃紧，要是大唐国被天竺打进来，不说我们的骷髅山，就连积雷山，圣母的无当山都没有好日子过，战阵冲杀不好明地里斗法，但两界关附近的山头却斗得厉害，哪里有心思来管人间这一挡子事情。”
    神圣智狼言语了一番，银光法衣宽大的袖袍一佛，又有银光裹住三人，下了海沟，往那万丈海眼之中钻去。
    三人一路直下，又下了足足有一万三千余丈。猛见前面金霞碧光拦住去路，光焰闪闪，把一个海沟完全封锁，神圣智狼的遁光一碰到金霞，就弹了回来，几番行动，都是如此。三人停了下来，用法力攻打，雷火轰击，芭蕉扇吹风，那金霞就是不住地流转，不受丝毫的影响。不过金霞碧光也不反击，直接无视三人。
    “这不知道是什么封印，居然如此厉害。我却是不能破开。不要浪费时间了，回去禀告娘娘和圣母。顺便说说情况，连我都无能为力的封印，想必娘娘也不会怪罪你们。”神圣智狼了然于胸，知道自己无能为力，也不多费时间，银光又包裹住两女朝上面冲去。
    这一回却是出了问题，刚刚往上行了五千丈，只见周围六点精光一闪，三妖就落入了一个极其古怪的世界，天地一片白茫，巴掌大小地雪花纷纷洒洒，分不出天和地，刺骨的寒意奔涌而来，随即就是大风呼啸，碎玉乱飞。
    “哼，难怪，我就知道，刚才心神不宁，以为有人偷看。原来是在算计我们。不过就凭这不完全的两仪微尘阵，就可以困住我，那真是太好笑了。”神圣智狼一眼就认出了这是什么阵势。
    蜀山剑派在南瞻部州的势力非常之大，神圣智狼又是南瞻部州的妖怪，当然知晓这一阵法，甚至骷髅山有就个分支的弟子，还在大唐国中和蜀山弟子共同为官，为朝廷效力，共同对付西牛贺州的佛门势力，南瞻部州中的道门和妖怪，处于一个十分微妙的关系之中，一边是有共同的敌人，一边却是相互有些怨隙，神圣智狼刚才有些误会，以为蜀山剑派也知道了消息，下来算计他。
    在海中，两仪大阵聚集水气，幻化成冰天雪地的世界，把神圣智狼三妖困在其中，周青亲手布置下的阵法，威力非同小可，神圣智狼纵然有把握破开，心里还是有几分重视。
    那芭蕉扇是太阴之叶，不适合破阵，那神圣智狼手一翻，一块半尺长，三指宽地玉牌，这玉牌通体五光十色，都是上面密密麻麻的小光点所发，仔细一看，就可以发现这些小点都是无数的猛兽虫豸的精魂，有龙有虎，有三头红鳞蟒，有毒蝎天蜈，有狻猊有火鸟，有麒麟，有丹凤，千种万种生灵的精魂，莫不在其中，却是神圣智狼修成妖仙之后，用了千年的时间，掠夺四方灵兽，万种生灵的精魂，炼制而成地万兽四圣灵天牌。
    念了个咒语，将牌祭起，随即里面冲出了一头庞大的火麒麟，一头火凤凰，一头朱雀，一头火龙，其余的火虎，火猫，火鼠，火蛇，火鸦，火牛，火马，火狗，火兔，火蜈蚣，火蜘蛛，火蝎子，等等上千种火性灵物出来，几乎充满了整个两仪大阵所化的空间。
    地仙界中四大部州，那南瞻部州，东胜神州，西牛贺洲，都有人居住，惟独那北卢俱州全部都是毒虫猛兽，并且奇特无比，分为地火水风四种，同样是一头牛，可分水牛，火牛，地牛，风牛，这些灵物天生强大，随着年龄的增长，神通越来越厉害，但并不能像妖怪那样化成人形，所以不能以妖称呼。
    里面随便一头生长了万年的猛兽，神通都不输于仙人，更别说是时间更长的那些太古灵兽了，并且数量多不可计，性情暴戾，十分的危险，但往往有大神通的仙人闯入其中，或是抓捕收服，做为坐骑，或是击杀，收了精魂，祭炼法宝。
    神圣智狼九死一生，在北芦俱洲边缘徘徊，却是不敢进入内部，手段用尽，或是偷袭，或是闷棍，敌进我退，敌退我扰，终于收了上万头灵兽地精魂，炼成此牌，地火水风，皆在其中。
    他没有牛魔王那种手段，和同等级的人较量，当然就只能靠法宝了。
    这么多的火物一出，都喷出熊熊烈火，用水力幻化地两仪大阵，就有崩溃的趋势，烧了半个时辰，终于把阵破去，又恢复了原来的模样。
    收了火物，把牌祭在头顶，护住三人，那妖女小心翼翼，持了芭蕉扇，跟着神圣智狼一冲而上，准备去找人麻烦。
    “妖孽受死！”刚冲出来，只见一根玉尺，上有九道符印，每道符印光芒刺目，犹如九个火红的太阳，一片光耀，当头就朝神圣智狼击下。
    廖小进祭了九天元阳尺，七彩仙子祭了舍利宝幢，那霓虹仙子祭了八宝天罗伞，其余几姐妹各祭了一样威力不凡的法器，只见金霞彩光滚滚，呼啸巨响，声势滔天，一齐向三妖打来。
    神圣智狼早就防备，把万兽牌护在头顶，地火水风四大元力结成庆云，漂浮在头顶，那些法宝哪里落得下来。
    看清楚了偷袭的众人，那妖女突然指着云霞道：“大哥，就是这贱婢上次用定风珠破了芭蕉扇，把我肉身毁了。”
    “米粒之珠，也放光华！”神圣智狼冷笑道：“不错，不错，法宝倒是可以，就是修为太差了，这些法宝落到你们手上，简直就是暴殄天物。”
    神圣智狼抵挡住众多的法宝攻击，毫不费力，正要催动出牌里面封印的灵兽精魂，好好的戏耍一下廖小进等人，先玩弄个够，再擒拿住。
    轰隆！一只方圆一亩大小的手，上面长满了淡蓝色的鳞片，从虚空中伸出，直接破开了庆云，抓住万兽牌，一头魔神显现出来，却是一人头，五官齐全，人身，下部是蛇尾的大汉。
    这魔神脸上、身上都长满了淡蓝的鳞片，凶恶异常。抓了牌，这魔神又伸出一只手来，两手瞬间把两个妖女抓住，动弹不得。
    冷不妨被抓了牌，失了庆云的保护，神圣智狼还不晓得怎么回事情，就被廖小进一尺打了下来，正中肩膀，差点掉下海沟中去。
    其余几女的法宝连番轰击在神圣智狼的顶门，后背，胸部，只打得他三味真火冒出，气血错乱，摸不到头脑。
    “乖乖，这厮厉害，受了这么多轰击，居然连血都没有吐一口。”云霞心中暗想，转了个念头，随手就祭了捆仙索，哧啦一响，把神圣智狼捆了结实，又祭出龙虎宝印，正中神圣智狼的泥宫丸。
    虚空又跳出一头魔神，伸了爪子，把神圣智狼死死按在地上，云霞上前，用龙虎宝印在神圣智狼泥宫丸上打了九下，现出了型，却是一头巨大的银狼。
    
    第二百十九章 奠基
    
    按住神圣智狼的魔神却是奇怪，乃是一个人面鸟身的模样，背后有四张肉翅膀，无羽毛，全身通红，斗大的红鳞在身上排列，一片接一片，衔接之间没有丝毫的缝隙，共有六爪，胸前两只，腹部两只，再下方就是两条腿一样的爪子，象人一样站立起来，凶威凛凛，身高百丈，宛如天地之间的霸主。
    用一足把神圣智狼按在地上，神圣智狼只觉得自己周身俱紧，有如铁箍死死箍住，既不能飞腾变化，也不能有丝毫动弹，连元神都不可以跳出逃跑，被云霞用降魔法器龙虎宝印击打泥宫丸，现出银狼的原形，浑身皮毛如一抹银光，没有丝毫的杂色，水亮水亮，耀眼至极，连头到尾，有一丈五六来长，被魔神爪子按住，宛如被老鹰按住的小鸡，完全爬在地上，却是不知道有多高，只有头和尾巴完全露了出来，有气无力，奄奄一息，像是元气大伤的样子。
    神圣智狼虽然修得妖仙，但哪里是都天魔神的对手，在抓住之下，还能保持不现原形，已是难能可贵了。在毫无反抗的情况之下，被龙虎宝印击打泥宫丸，恐怕就是牛魔王都要现出原形，神圣智狼当然不能例外。
    “好一头银狼！”云霞见大局以定，和一干姐妹对神圣智狼指指点点，都赞叹起来。
    廖小进笑嘻嘻的飞身而上，看见被人身蛇抓住的两女，当然没有神圣智狼那么道行深厚，修得妖仙之位，在魔神的气势的威吓之下，都现出了原形，却是一头白狈和一只红毛母獐子，睁圆了大眼，死死的看着众人，怨恨之气都快要冲出体外。廖小进拿九天元阳尺住两妖泥宫丸上击打了几下，封住了元神。使其昏迷了过去，才顺手夺了芭蕉扇，又取了万兽牌，才心满意足的下来。
    “妙哉！”
    云霞接过芭蕉扇一看，心中大喜，原来在芭蕉扇叶柄之上，刻了八句细小的篆文，共有三四百来字，青光流动，显然是使用的口诀和咒语，不用祭炼，就可以依法使用。
    持了芭蕉扇，依照上面的咒语念了一个口诀，变得一般扇子大小，拿在手里，很是合适。
    神圣智狼虽然不能动弹，但是神志却是清醒，看见这一男几女，道行简直如蚂蚁一般，居然把自己抓住，还指点嘲讽，明显的羞辱，气得差点昏死过去，头脑嗡嗡作响，恨不得将对方嚼成粉末，再吞吃下去，可是又偏偏奈何不得。
    “你这孽畜，你不知回归正道，还是凶性不改，没有闲暇的功夫和你罗嗦。”
    云霞见神圣智狼两颗鸡蛋大小的银灰眼凶光闪现，知道他极其不服气，不过云霞当然不会放他出来，要他心服口服之类，想想，一个妖仙高手，会对一个连返虚后期都没有到的修士心服，那简直就是蚂蚁要大象心服一样。
    把手一指，那捆仙索绕了回来，在神圣智狼脖子上套了一圈，又打了个死结，牢牢的套住神圣智狼的脖子，依旧叫魔神抓住，一行几人转回了仙府。
    神圣智狼道行实在太高，和云霞诸女不在一个等级，没有了都天魔神，就算有符印禁制住，只怕也要被这头银毛大狼挣脱，还须借助玉柱仙府之中的锁魔大阵方可以万无一失。而那两个妖女，没有这么麻烦。
    玉柱仙府之内，一进门口，就是原来周青在这里击败六眼蛤蟆，夺了镇府灵碑的地方，本来有九根水晶大柱围绕祭台，后来周青收了石碑，就没了进去。云霞进得仙府，把石碑一抛，依旧落在祭台之上，水晶大柱又伸了出来。云霞念动真言，把水晶柱缩小到斗来粗细，才把神圣智狼身上下了符印，用捆仙索连脖子往下捆得笔直，绑在柱子之上，这九根水晶上射出白色光华，分别定住神圣智狼的九窍，才放心收了魔神。
    将龙虎宝印给了廖小进，云霞吩咐道：“你手上的玉牌，却是一件仙家至宝，正好给你防身，不过祭炼的法诀想必只有这银毛狼知道，你每天就用此印击打这厮的泥宫丸，动其元神，拷问出来。”
    廖小进大喜，每日在祭炼血神子之余，就拷打神圣智狼，逼问功法口诀，把个神圣智狼搞得又气又怒，又是痛苦万分，生不如死，而廖小进却是每日乐此不彼，待到十天之后，廖小进的血神子完全祭炼成功，十三道淡淡的血影围绕在身边，上下沉浮。
    这些血影似真似幻，缥缈不定，廖小进心神一动，十三条血影就钻进了自己的体内，血神子现在虽然能够用来对敌，不过每日还需要用自己体内的精血喂养，和自己心神更加通灵，再放将出去，吸食别人的精血魂魄，每吸一分血影就浓厚一分，到最后凝聚成无相血魔，不过这却是漫长的时间了。
    廖小进炼成血神子以后，更有了大量的时间来折磨神圣智狼，并且以此为乐，手段层出不穷，或是用魔火炙烧，或是用虫子放入体内咬食内脏，要不是想从他口中得出有用的东西，廖小进甚至还想用血神子吞了他。
    神圣智狼乃是妖仙，脱去了轮回劫数，对于廖小进来说是不可想像的强大，要是被血神子吞噬了，不知道会厉害到什么程度。
    奈何云霞看到神圣智狼一身银毛皮，很是威风好看，加上小狐狸和周晨都有了自己的坐骑，云霞便自己也想有一头，便叫廖小进磨掉这狼的心性血气，以后等周青回来，再用大法力禁制，使其成为自己的坐骑，以后飞行之时，也省了许多力气。
    以云霞现在的实力，只能凭锁魔阵的力量锁住神圣智狼，一旦离开了锁魔阵，神圣智狼就会冲破体内的禁制，非常麻烦，两者实力相差太大，就算云霞下了子母金符在神圣智狼的元神之内，也没有什么用处。
    这天，廖小进做完功课之后，又来到了神圣智狼前，不说多话，祭起龙虎宝印，砰砰！！砰砰！砰砰！犹如打桩机一样，往神圣智狼头上打了数百来下，只打得神圣智狼口吐白沫，双眼圆睁，四肢抽搐。每天折磨一次，等了几个时辰，稍微恢复了一些，廖小进又来打击，搞得神圣智狼头脑都有些不清醒起来。只想一死了之，却偏偏又求生不得，求死不能。
    看见廖小进打完之后，又掏出一面人皮制成的长幡，上面绘有一朵朵的血焰，又要用魔火来烧他，神圣智狼终于抗不住了，有气无力的屈服了，说出了祭炼法宝的口诀。廖小进找了门下弟子一试，发现是真的，这才放过了神圣智狼，只是每日叫弟子看管，自己祭炼法宝去了。
    万兽四圣灵天牌中的猛兽精魂异常之多，无论是用来防身，还是攻击，都是不错的选择，神圣智狼成就妖仙之后，花费了千年时间炼制的法宝，当然非同小可。
    云霞仙子每日修行之余，就是观察北海眼的情况，又过了六七个多月，没有一点动静，相安无事，温蓝新在昆仑主持的天道宗越发兴盛，小狐狸和周晨在两极之地的事情也主持得很好。
    天道宗现在除了周青和云霞外，第二代弟子就是廖小进，两只狐狸，温蓝新，蓝神五人。蓝神在昆仑玉虚宫中全力闭关，以求突破天仙之位。地灵子处理事物得当，手下有道门弟子接近两万多人，散布在中土的各大洞天，海外数十处水府之中，同心协力，没有缔结，安心修炼，进展极其快速。
    温蓝新就从地灵子手下搜刮那根骨好的年轻弟子，一来二去，天道宗门下也有了两千多人，化神期的百多个，作为第三代弟子，下面全部是四代弟子和一些打杂的童子。
    且不说人间宁静，周青在地仙界两界关黑风山一带也没有什么问题，闭关不出，毒龙当然不敢打搅，就是一边操练三万强壮的妖兵，一边指挥其余的妖兵和妖王在几座山中修建行宫山门。
    这半年多来，有这么多苦力做事，黑风山周围的五座山头全部焕然一新，亭台楼阁，大殿一片，斗拱飞檐，美伦美焕。说不完的富丽堂皇，道不尽的宏大气势。
    五座山头取五行之意，中间是周青闭关的黑风山，有不在五行中的意思。
    周青在这半年之内，一直坐在山中，金身初成的时候，已经抛弃了肉身，不过自己设置阵法，聚集无形元力，天地灵气淬炼竹杖，多余也是多余，就顺便把肉身也拿来淬炼。
    八九玄功初步锤炼神识，进展极快，乃是筑基的最好的法诀，可以很快的凝练元神，使门下弟子进入化神期，但下一步凝结金身，周青就舍弃了，而那套根据祖巫摸索出来的功法，正好可以弥补肉身的虚弱，两者却是相得益彰，参照昆仑勾陈正统功法，周青写下一卷天书，名为天道卷，成为天道宗的正统修炼法诀。
    天道卷还是按照道门的修炼路程一步步来，不过筑基极快，修炼有成之后，无论是肉身还是元神都要比一般修道人强大许多。尤其是肉身，实在是恐怖。
    “我现在要快速提升实力，却是没有可能，只有慢慢熬日子，不如炼个化身出来，让本尊在这里参悟修行，把功法圆满，这肉身炼制成第二元神，反正这肉身这半年拿来实验，已经强横无比了。”周青心里打着如意算盘。
    但这肉身实在是太多弱小，虽然现在被周青拿来实验了半年，也不过是强横一点罢了，就算是离普通仙人都有一段距离，如何能在地仙界行走，但依照天道卷修炼个几年，也就差不多了，加上手里的超级法宝，不会吃亏了。
    把肉身丢在阵眼之中，和那竹杖继续淬炼，周青出了关。
    交代毒龙不要生事，不要和周边的势力发生冲突，周青来到了人间界。
    “噫！这头银狼道行还算可以啊！”
    周青在玉柱仙府之中，把大小狐狸，蓝神，廖小进，温蓝新，都召集了过来，这次出来，一是传法诀，二是搬家，天道卷修习需要大量的天地灵气，人间界修炼进展不大，只有到地仙界中才能快速提升实力。
    “嗯，师傅，你猜得果然不错。”廖小进笑嘻嘻的把事情说了一遍，又道：“师娘要这头狼当坐骑，但是功力不够，种不下子母金符，正好等师傅回来呢。”
    “这个容易！”周青走到神圣智狼面前。
    “你这道人是谁？人间怎么有你这种高手？”神圣智狼被廖小进折磨得没有了脾气，但是看见周青也是一惊，他的眼光还在，自然可以看出周青的修为在他之上。
    “本帝奉原始天尊符诏，扫荡三界妖氛，顺便看管人间一界，你说本帝君是谁？”
    周青心里好笑，这狼是妖仙高手，却被自己的都天魔神打了闷棍，也怪不了谁，只是太倒霉了一些。
    “啊！你就是一人独闯积雷山全身而退的勾陈大帝。原来如此，我却是不冤了。”
    神圣智狼语气先是惊讶，随后又平稳下来。能和牛魔王分庭抗衡的人，随便可以捏死他，由不得他不服气。
    周青屈指一弹，神圣智狼从柱子上掉下来，也不怕闹事，周青叫云霞收了捆仙索，下了子母金符，拿出了项圈和丝涤，像蛤蟆一样，套在脖子之上。
    云霞跨上狼背，牵了丝涤，神圣智狼四脚腾云，划出一道银色的长虹，在仙府之中飞了一圈。温蓝新和廖小进都十分的羡慕。
    那蛤蟆和大力熊王见妖仙的高手都被收服，更加绝对没有出头之日，不禁泄了气。
    云霞骑了一圈，觉得十分满意，不过她知道周青有事情，便不再玩耍，把神圣智狼依旧栓在水晶柱之上，小狐狸和周晨依葫芦画瓢，也把蛤蟆和熊栓在水晶柱之上，几人跟着周青进了后面的正殿。
    蛤蟆和熊王连忙用神念和神圣智狼交流：“道友，你是地仙界中的妖怪吧！”
    神圣智狼鼻子里面冷哼一声，理都懒得理两妖，他再怎么都是妖仙，当然看不起两人。
    大力熊王和蛤蟆顿时大怒：“都是坐骑，你耍什么性子，高我们一等啊！”
    神圣智狼本来就不舒服，这一听，更加恼火。把口一张，两道银光朝蛤蟆和熊王击去。
    “不好！”蛤蟆两妖一看来势汹汹，连忙都吐出了自己得意的法宝抵挡，神圣智狼乃妖仙，就算是随便发招，都有巨大的威力，两妖不得不全力应付。
    蛤蟆山峰祭出，熊王幽魂白骨幡祭起，都挡住了银光，强大法力波动，把旁边两个看守坐骑的童子都震倒在地。
    “宗主，不好了，宗主，不好了！坐骑打起来了！”
    
    第二百二十章 搬家
    
    云中子这玉柱仙府宽广无比，内部犹如一个方圆百里的小天地，就是门口的镇魔大阵，也有方圆十里左右，可以尽情让三妖拼斗。
    神圣智狼口中的银光一出，和蛤蟆的山峰，大黑熊王喷出的黑色寒烟相互交缠，连番碰撞了三个回合，不分上下。神圣智狼又冷哼了一声，银眼一闪，两道银光晃了一晃，变化成两个狰狞的银色狼头，足足有数十丈方圆，口似血池，一吸一吞，把蛤蟆和大力熊王直接咬进了口中。
    这一打斗起来，还好无论是神圣智狼还是蛤蟆和大力熊王，都知道自己现在落入人手，屈辱的当了坐骑，能保住性命就算不错了，双方发生口角，打斗起来，都尽力束缚自己的法力，不敢伤到两名童子，否则就凭这一对十一二岁的童子，道行还没有入门，就是余波法力也要震得粉身碎骨。
    神圣智狼的法宝被廖小进搜刮走，自身就没有别的法宝了，妖怪可不象是人类修士的门派，法宝自己修炼的同时还可以得自师门的传承，用性命修为一件厉害法宝就已经需要够长的时间，哪里还有能力去修炼第二件，周青的几个弟子，除了廖小进的十三头血神子，手上的法宝全部都是剪径打劫，巧取豪夺而来，没有一样是自己炼制的。
    两个童子连滚带爬，气喘呼呼，跑进了后面的正殿之中，向周青禀报了情况，其实一开打，引起的法力波动哪里能够瞒得住他，不过他并不管，看着三妖争斗的结果。
    神圣智狼乃是修炼有成的妖仙，论法力蛤蟆和大力熊王自然不是对手，两妖在人间界算得上是高手，但在地仙界，只比小妖喽罗强上那么一点。不过两妖的法宝却是那个强悍，蛤蟆的山峰也就罢了，大力熊王的幽魂白骨幡乃是封神法器，就算是万兽牌，也要差了个等级，用法宝和神圣智狼的法力拼，当然占了不少便宜。
    周青见那两只用法力幻化的巨大狼头。一口一个将蛤蟆和北级熊连人带法力吞了下去，银光大盛，一鼓一涨，里面分别隐隐有黑光和绿光闪动，分明是蛤蟆和熊在里面用法宝抗拒，想冲破狼头的围困。
    神圣智狼并没有全力出手，也没有想置两妖于死地的打算，纯粹是玩弄，发泄一下心中的闷气。
    “面子丢大了！”
    大力熊王被狼头吞吃，只见周围全部都是绚丽的银光，一朵朵碗口大小的银焰齐齐涌了过来。知道不好，这乃是神圣智狼本身修炼的真火，碰上就要化成灰烬，妖仙位的真火，可不是凡间修士的真火能够比拟的。
    摧动了白骨幡的威力。寒烟黑气护住周身，大力熊王不能脱困，却是怒火万丈。不能变化成人，就不能捏印诀，好多厉害的法术施展不出来，但是白骨幡已经和他修得通灵，用神念就可以指挥，收缩一下，让银焰靠近了一些，猛一发力，白骨幡咔咔作响，上面如朱砂的符录像蝌蚪一样流转，急速涨大。
    狼头猛地破裂，银光四射，一头北级熊加上身后耸立地一杆巨大的白骨妖幡显现出来，却是大力熊王冲破了神圣智狼的法术封锁。而那只蛤蟆却没有这个本事，他道行虽然比熊王要强，但是法宝相差大，只能保护自己不受伤害，要脱身出来，还是有些困难。
    大力熊王得理不饶人，不知好歹，把寒烟一卷，一条粗如水桶的黑气朝神圣智狼轰击过去。
    神圣智狼只好又喷出一团银光挡住，僵持在那里。大力熊王又张口，数十件晶亮的法宝和飞剑也混合在其中，在银光上下身刺。
    在大自在宫外的沙漠之中剿灭天下道门一战，大力熊王就暗地里收了不少法宝，其中有几件品质还算上乘，就偷偷私藏了起来，周青也睁一只眼，闭一只眼，也没有叫他交出来，和神圣智狼这穷光蛋一比，大力熊王算是一个富翁了。
    这一分心，蛤蟆也脱身出来，也祭起山峰打来，眼看又是一场混战，突然三道金符破空飞来，贴在三妖的头顶，都立马成了泥塑木偶，动弹不得，法宝也自动收回体内。
    却是周青出手阻止了再次争斗，两个看坐骑的童子叫了数十个弟子，把三妖抬起，依旧栓在柱子之上，却不收揭了金符，只是在旁边骂骂咧咧。
    这些杂七杂八的事务，周青当然懒得理会，吩咐门下坐定，周青和云霞两人坐在前面高高的金床上，看着下面站立地十多位弟子，还是蛮有些成就的感觉。
    二代弟子只有五位，但是三代弟子却是有八位，那原来蜀山的向辉的四人，龙虎山四人，因为有些资质，兼之管理杂事还有几分手段，都被温蓝新收为门下，管理三四代弟子。
    这八个弟子，六男两女，本来是世俗之中也有不小的势力，什么都见过，也玩腻了，才千方百计拜在蜀山和龙虎山修道，一方面是好奇，但更多是求长生不死。神仙谁不想做？道门被周青剿灭，典籍又被搜刮一空，连地灵子都是周青的傀儡，这些弟子知道大势已去，本来都是识得时务的人，当然只有跟着周青，加上温蓝新循循善诱，用魔法洗脑，这些弟子便彻底忘记了原来的门派，投入天道宗。
    温蓝新又时不时赏赐些丹药法宝，这八个弟子一半是害怕周青，一半是自己得了好处，手下还有实际权力，能够指挥几百弟子，很有威风，都是少年人，差不多一年下来，玩得不亦乐乎。因为自己的关系，家族在世俗之中也是水涨船高。相互联合，利益大增。完全没有以前那种勾心斗角。
    周青眼光一扫，向辉等几个男弟子都低了头，不敢多望，连李蓉和戴锦蓉俩都心神猛跳，一样低下了头。
    把这次搬家的情况说了一遍，好让众人有心理准备。五大弟子早就知道，也没有表现出惊讶的神色来。但向辉等人却是从来不知道这个消息，虽然道门之中有飞升的情形，但对于他们来说，只是传说罢了。在周青口中得到证实，并且自己来可以去参观修炼，都心里砰砰直跳，兴奋得无法形容，一个个面容通红，相互对望。原来的一些仇怨早就消散得一干二净，这个消息，对于他们来说，不亚于晴天霹雳和震撼。
    “宗主，真有神仙、菩萨、妖怪？”李蓉鼓起勇气，小心翼翼的对高坐的周青问道。
    周青笑道：“这是自然，尔等入我门派，乃是功德无量。得成正果，修得天仙之位，那是迟早的事情。不过那地仙界中，虽然是修行的圣地，但太过危险，你们实力还弱小，我最近参悟天道，书成三卷，会一一传授你们，等你们小有成就之后，再过去不迟。”
    几人兴奋地连连点头，都恨不得马上就去，不过实力乃是根本，这一群世俗中间的少爷小姐都知道得清楚，地球上，以他们现在地能力，也可以到处乱跑，没有什么意思了，好玩的心理还是占了大半。
    向辉、谢晓宏等蜀山四人，行事有几分头脑，手段也毒辣，周青有用得着的地方，而龙虎山两男两女，也不是蠢笨的货色，等修炼有成之后，慢慢主持门派事务，也是得力助手。
    天道三卷，一卷养道，乃是周青原创的修炼法门；二卷修魔，乃是法术一类，水火雷电等攻击法门；三卷炼器，阵法、炼制法宝飞剑地材料记载、炼制方法，都在其中。天下道门的典籍，上古洪荒祖巫的手段，勾成天书，云中子的炼器之法，加上周青自己参悟的心得，都在三卷道书之中，可谓是尽善尽美，实在是修炼的无上宝典。
    周青随即传下了修炼之法给几大弟子，龙生九种，各有不同，虽然是同一种法诀，但是以后的成就却是各有不同，至于门下的弟子到底能够到什么程度，却是要看各自的机缘了，不过都是成就天仙之位的事情了，还早的很。
    乾机老道所符化地天鬼渐渐有了些灵智，像一个三四岁孩童，因为气息的吸引，不是缠着蓝神就是缠着温蓝新，自身的神通也能够使用一些，神出鬼没，穿梭空间，很是调皮。
    门下弟子都去依照法诀修炼了。连云霞也去闭关了，争取度过第一次大天劫，稳稳的进入返虚后期。蓝神的阴元神已经修炼成婴，得了天仙大道，依照周青的功法，一边锻炼天鬼之身，一边壮大婴儿。
    小狐狸和周晨现在已经到了化神中期的样子，也要刻苦修炼，廖小进是刚刚返虚，也去修炼。
    见自己门下弟子都进入了状态，周青满意的点了点头，身形一闪，过了一间偏殿，取出十二杆都天冥王旗望空一撤，漂浮在四周，旗面暗黑深幽，看不到任何东西，也摸不到任何气息。里面已经自成天地，每一头魔神都潜伏在其中，以待完全凝聚的日子。十二祖巫每凝聚一分，一并传来的意识就溶进了周青的神识之中，等十二祖巫全部成型，那周青也就等于拥有了祖巫们完整的意识。
    将捆仙索置于旗的中央，周青把法诀一指，十二面旗转动了几下，各射出一条暗红的血光，都钻进金光闪闪的长索之中，在周青的压制之下，只听得噼里啪啪阵阵响声，宛如炒黄豆一般，半个时辰之后，里面的禁制被破得干干净净。
    “嗯，这捆仙索乃是惧留孙的法宝，我现在的实力，和封神之时的这位仙人相差不多，要破开，难度大了一点，不过聚集十二祖巫的力量，却又不算什么了……”
    周青重新炼制好了捆仙索，对比了自己的实力，发现自己现在尽了全力，比当初的阐教十二仙还要差上一点点，至于现在嘛，过了数千年，周青当然不是人家的对手。除非这数千年，人家都是吃屎，没有修炼。
    炼好了捆仙索，周青又炼杏黄旗和葫芦，这次却是没有那么顺利了，全部催动十二祖巫的力量，用了五天五夜，都不过是将杏黄旗地禁制破开数道，根本是杯水车薪，没有什么用处。
    而葫芦更加诡异，有的时候蠢蠢欲动，而有地时候却是纹丝不动，周青也不知道什么情况，只是隐隐觉得和祖巫之间有些联系，奈何就是有一层隔膜。
    “这东西，只怕是巫门的法器。”
    周青心中猜测，终于放弃了祭炼两样法宝。杏黄旗还可以，回到地仙界以后慢慢来，炼个百年千年，水滴石穿。而这个葫芦，却是完全摸不到头脑，周青也就丢进了芥子之内，昆仑典籍上面没有记载这些东西地用法，想必是口授。要不然，以乾机老道掌门的身份，不可能连杏黄旗都不知道。
    过了二三个月，周青去了地仙界几趟，叫妖兵把黑风山安置好，中间搭建的祭台，正好可以让仙府转移进去。
    轰隆，轰隆，仙府之中的一处偏殿之中，无数电光犹如密密麻麻的银蛇乱窜，都是冲虚空中迸裂出来，温蓝新坐在其中，宝相庄严，玄牝珠就在头顶，发生一片白色的光华，死死地挡住雷电的轰击。玉石琵琶也在周身盘旋，绿光缭绕，让雷电不能近身。
    而雷电一波一波，仿佛无穷无尽，却是温蓝新修炼周青所传的天道一卷，道行大进，小天劫就很快来临了，她修的乃是魔道，业力深重，天劫已经轰击了一天一夜，还不见退去，反而有加强的趋势。
    “师傅，你干脆出手帮一帮大师姐算了！”小狐狸等人在远处看温蓝新抵挡天劫，心惊肉跳，尤其是向辉八人，乃是第一次看见度劫，又是稀奇，又是惊讶，一天一夜的轰击，换了自己，只怕早就成了灰烬了。
    “无妨，你大师姐没有问题，四重小天劫而已，我若出手，业力不能除尽，以后成仙道之时，就有障碍，反而不美。”周青微笑道。
    又过了半天，那雷电轰击越发激烈，温蓝新法力有些消耗，取出周青所赐的度厄金丹，吞吃了一粒，运转玄功，玄牝珠白光大盛，和玉石琵琶相互配合，霹雳闪电虽然势大，也不能越雷池半步。
    这天劫一直持续两天两夜，才渐渐消失，温蓝新身上有黑气冒出，顺着雷电也进了虚空，正是业力随着天劫的消失，跟进了六道轮回，温蓝新一身轻松，脸上有些疲惫，出来拜见了周青。
    看见门下弟了一个精神饱满，功力大进，虽然道行没有实质的时展，不过也算是步入了正规，这人间不适合修行，只有去了地仙界，才能凭借那里充足的灵气快速提升实力，炼制出的丹药效果都要好上许多。
    周青心里欢喜，又花了十来天的时间，叫温蓝新召集了所有的天道宗弟子两千多人，一齐进入仙府之中，昆仑玉虚宫交给地灵子打理。
    “你叫门下弟子小心，守住心神。”周青吩咐了温蓝新。把整个玉柱仙府移动到地仙界，乃是天大的手笔，周青不得不慎重，关闭了仙府大门，守得严严实实，周青一人出了洞府，看见周围排列的岛屿，叹了一口气，自己花了大力气布置地岛屿，就居住了不到两年。
    “就留给地灵子好了，这家伙得了这么多的好处，尤其是玄武老道的沧浪水宫，乃是神速地啊，等幻空那五个老家伙出关，还不被乐死？”
    周青祭出冥王旗，十二头魔神全部跳了出来，分别托住仙府的四周，在周青一个法诀之下，虚空裂开了一个大口子，仙府消失不见。
    小狐狸只感觉全身一震，飘飘欲仙，天道宗的所有弟子都是一脸兴奋，就连云霞和大自在宫诸女都不例处，连宫主都出了关。去另外一界的诱惑，不是她们能够抵挡的。
    毒龙正指挥妖兵在山外操练，突然感到有点不对，虚空一阵扭曲，随后就是金光闪耀，宛如太阳掉了下来，直直往黑风山中央砸下，只听得一声惊天巨响，地动山摇，仙府终于尘埃落定，安全到达了地仙界中。
    
    第二百二十一章 惊变（上）
    
    山中无甲子，逍遥渡岁月。年轮悠悠，周青自从施展大法力将仙府般到地仙界中已有了三四十年头，居然出奇的顺利，平平安安，波澜不惊。
    大自在宫等人来了地仙界，才知道好处，哪里还想回去，不过也无所谓，周青已经占据了九座山头，方圆近十万里地界，虽然区区方圆十万里，对于地仙界来说，毛都算不上一根，但是相对于人间界，那简直就是天上地下。
    那人间界的大自在宫，连一座山头的十分之一都没有，周青特地让出了一座山头给大自在宫，原本妖兵就修建了华丽的宫殿，却不用再建造洞府了，大自在宫接近千人住了进去，绰绰有余。
    初来时期的一年半年，所有的弟子没有不惊奇的，不过久而久之，也就淡化了，再见识了毒龙带领的妖兵以后，都刻苦修行。那向辉等人，初始修炼，还有些想念人间，在周青的授意下，回去了几趟，这一对比，就立刻知道了人间的污秽，也没有什么留念，便不再回去了，一心修行，以求超脱。
    山中岁月虽然悠闲，无忧无虑，但周青没有一刻功夫闲暇下来，每日不是打熬元神，凝练肉身，就是筑鼎炼丹。自从与牛魔王一战，周青深深的感觉到自己的不足，到了他这等境界，要提升实力，一是炼制法宝辅助，二是辛苦修炼，水滴石穿，除此之外，没有别的选择。
    本来周青门下，除了自己得了天仙之位，就只有蓝神一人，当然坐骑不算在内。但在这二三十年内，云霞、温蓝新、大小狐狸都前后渡过了九大天劫，脱了业力，只等炼化元神成婴，就是真正进入了天仙之位。
    惟独廖小进，乃是上古大巫蚩尤的血脉，而周青所传的天道卷乃是结合了上古祖巫神识所创，居然把他全身的蚩尤血脉蕴涵的恐怖力量开发了出来，上古大巫，天生就不在五行之中，也跳出了六道，廖小进修行之时，却不像其余的师兄弟那样有天劫。
    自从血脉中的力量被引发之后，廖小进这一坐关就是三十年，依照天道卷炼化自身的蚩尤血脉，到现在还没有出关。
    周青心中通明，自己却是无心插柳柳成荫了，廖小进只要炼化了蚩尤血脉，假以时日，成就要远远超过自己其余地弟子，尤其是肉身，只怕可以比得上白起的不死之身了。
    周青成道之前，因为凝聚了业力，天劫不降，但后面地功法不完整，周青虽然改了过来，还有极大的隐患，不比自己后来参悟的天道卷，乃是按照道门的正统，所以门下弟子一样有天劫。
    本想自己也修习天道卷，奈何金身和业力融合成一起，根本无法驱除，却是修炼不得。
    “哼，这样一来，也不知道冥冥之中那准提道人是害我还是帮我。”
    能够在短短的时间之内得成天仙之位，那八九玄功地功劳不可埋没，但现在由于业力的原因，再也无法进步分毫。
    “业力既可伤人，又可以伤己，修仙最终还是要脱去业障，自身凝聚业力之法，虽然取巧，但恐怕永远无法窥得那混元大罗金仙之位。”
    仙府之中的一座黄金祭台之上，有方圆百丈大小，周围插着十二面都天冥王旗，巨大的旗面无风自然招展，很是诡异，两个周青盘膝而坐，面面相对，都双眼微闭，一个周青全身暗金之色，头顶黑白两颗舍利盘旋，另外一个周青和普通人没有什么两样。
    十二面都天旗上各自显现出了都天魔神的头像，每一个都张开血盆大口，喷出一道漆黑地火焰，把周青的金身舍利全部包裹其中，魔火熊熊，烧得滋滋作响，周青脸上木然，但是身体却是微微的抽动，显然是十分的痛苦，两颗舍利乃是周青的全部元神所化，性命之根本，稍有差池，就要神形俱灭。用都天魔火来烧烤，这得要承受多大的痛苦，只怕是十八层地狱的酷刑全部都尝试一遍都有所不及。
    早在十年前，周青参悟这个阶段，知道是业力地问题，正所谓是成也业障，败也业障。
    周青当然不可能就任由这样放任，要改变这个情况，只有一个办法，就是驱除业力，返本还原，得回自我，但业力和周青的元神已经成为一体，业力去，则元神消，根本没有办法消除。
    幸亏有都天冥王旗这等旷古法器在手，积聚十二祖巫残余力量，周青以大智慧，大毅力，大神通每日用天魔火淬炼，元神脱离了金身，就能俯身在肉身之上，重新修炼天道卷。
    这十年来，日日受都天魔火的灸烧，周青也不知道受了多少痛苦，都天魔火对元神地损害极大，十年来，周青的功力不但没有进步，反而消退了不少，但不这样，以后根本没有办法再进一步。
    冥冥之中，魔火越来越盛，到了最后，竟然把两个周青全部包裹在内，成了一个巨大漆黑的球体，庞大恐怖的力量使整个仙府，乃至整个黑风山都抖动起来。
    仙府之外，周青的五大弟子，除了廖小进在另外一座山头闭关，没有出来以外，大小狐狸，温蓝新，蓝神，都在紧张的注视着仙府的动静。云霞和大自在宫主也在外面，云霞走来走去，显然是心头十分的焦躁。
    “云霞，你已经得成天仙大道，怎就如此控制不住自己的心神，周真人以大智慧，大毅力，忍受十年魔火炼神之苦，今天乃是功德圆满之日，却是应该高兴才是。”
    大自在宫主本来的道行就不弱，虽然修炼的是自己门派的法诀，但三十多年的苦修，也渡过了天劫，成就了仙道。
    云霞哪里听得进去，心急如焚，还是走来走去。
    也不知道过了多久，只听得一声轻微的喀嚓之生，万物俱静，颤动也停止。仙府之内，那团魔火组成的漆黑巨球破裂，都天魔火依旧收回了旗中，十二头磨神也缩了进去，黑白两颗舍利滴溜溜的旋转了个不停，两道白光从中慢慢的渗透了出来，凝聚成了一个实体，正是周青地元神。这元神和周青的肉身一般模样，没有分别。
    “终于成功了！”元神一出，两颗舍利立马就回到了金身之中，整个金身生气全无，死寂死寂。周青感叹了一句，元神一晃，化为一道白光钻进了肉身之中，也不活动手脚，凌空一抓，手上出现一个葫芦，倒了全部的丹药，一百多粒金丹全部吃了下去。
    喀嚓！喀嚓！喀嚓！骨节地响动犹如炒黄豆一般，周青用丹药补益了自己耗损的元神，立刻依照自己所创的天道卷运起功来。
    肉身自然没有金身那般强大，早在三十年前，周青就有了这个计划，聚集天地灵气，五行元力，将肉身搁置于阵眼之中粹炼，又时不时用仙丹符咒加持，二十年的时间，不知道积累了多少灵气在体内，在后面地十年，周青一边用魔火炼自己的舍利，一边炼化自己肉身的灵气，不知道耗费了多大的功夫。
    三十年夺天地造化的苦功，也不知道肉身强横到什么程度，周青一路行功，肉身时而膨胀到百丈高下，时而缩小到三寸之小，彩光包裹，光雨缤纷，瞬间就水到渠成，恢复了三十年前地法力。
    周青脱去了业力的束博，全身轻松，一呼吸，整个地仙界的灵气元力滚滚而来，一运功，就被打散，融合进肉身之中，周青摇身一变，身高百丈，全身黑鳞片，蟒头人身，脚踏两黑龙，竟然和那个凶猛的魔神一样。
    伸手一抓，那首山赤铜混合无数神铁打造的仙府地面被生生得掏了一个窟窿，其面光滑如镜，宛如刀切豆腐一般，地面无数的禁制也在一抓之间就破的干干净净。
    这纯粹就是肉身地力量，没有动用丝毫的法力，自己亲身体会，周青终于明白了祖巫的恐怖，这门天道变化的神通，乃是周青自己领悟，可以变化成祖巫之身，周青自己施展都有些勉强，所需要地元气极其巨大，不过论强横程度远远超过金身。
    “好厉害，难怪这家伙能把不周山撞断。”
    把窟窿填好，重新布置下了禁制，周青连连变化了十二个形象，都是十二祖巫的样子，灵通如意，周青这才变回原来面目。
    此刻的金身，居然开始融化，整个祭台流淌的都是暗金的液体，一黑一白两舍利在其中。
    周青把手一拍，一条碧绿的竹杖从祭台中央冲起，横在空中，随着周青的法诀，暗金色的液体全部被吸进了竹杖之中，到了最后，黑白两颗舍利也分别进了竹杖两头。
    金光一射而出，随后暗淡下来，最后又是一根碧绿的竹杖。
    就在同一时刻，那三十三天之外，乃是近乎虚无的空间，也不知道多远，也不知道在何方何地，突然出现一座仙山，山上一洞府，旁边立一石碑，上面书有十个大字，乃是“灵台方寸山斜月三星洞”
    洞内，一层层的深阁琼楼，一层层的金H碧殿，天地宽广，无穷无尽，纷纷花雨飞洒，一片片的菩提树林，一个个巨大的八德池，里面有金须鳖鱼摇头剪尾，有黄龙翻滚，旁边自有童子看守。
    直至洞天中央，有一九品莲台之上，坐一道人，面黄身瘦，挽双抓鬓。这道人开口宣讲道法，下面有数百位仙人听讲，只见道人说法之时，天花飞坠，异香缭绕，充满了无极无量世界。
    那道人正讲到关键时候，八德池中一朵朵金莲涌出，随风摇摆，也在听讲道法。
    道人突然停住，沉默不语，下方仙人虽然诧异，却不敢发问。
    “居然脱身出来，有如此大智慧，大毅力？”道人自言自语一句。随即吩咐旁边一位童子道：“去唤你师兄来。”
    童子不知道意思，去了，少时片刻，八德池金莲桥上童子带来了一道人，背后有青、黄、赤、白、黑五色光华隐隐闪现。来到台下，拜见了道人。
    “如今有些纰漏，你且去下界走上一遭。”道人开口。
    “尊法旨！”下方道人领了法旨，出得洞天，化为一道五色长虹，穿过天界，直往地仙界下来。
    黑风山顶是仙府，下方乃是一圆润光滑地青石平地，再下方就是碧波清幽的毒龙潭，一座长虹般地石桥凌空跨于潭上，通过黑风山的边缘。
    此时的毒龙潭已经被三尾乌鱼这头苦力扩大到方圆千里，和潭字根本挂不上钩，说是大湖大海倒有些相似，潭中鱼虾穿梭，水藻茂密，有几处泉眼翻起斗大的水花，冲起十来丈高，有那金鲤跟水冲上，又掉落下来，金鳞闪闪发光，十分的好看。整个黑风山都是生机勃勃。
    李蓉，戴锦蓉两女正站在桥上，后面跟了几个灵气十足的童子，两女洒下混合了灵丹的食物，看着下面的鱼虾争先抢夺，跳将起来，玩的不亦乐乎。
    仙府之中，周青正坐在金床之上温养元神。去除了业力，周青修习天道卷，进步极快，又有丹药辅助，现在已经完全恢复了全盛时期地功力，并且肉身经过修习天道卷变化之后，更加的强悍，已经超过了白起。
    一改三十年无寸进的状况，周青现在道行每天都在缓慢的增长，元神调和，再过一段时日，只怕不用那都天魔神，就能和牛魔王拼个不相上下。
    “宗主，大师姐求见！”旁边有童子来报。
    “叫她进来。”周青睁了双眼道。
    看见温蓝新进来，周青问道：“有什么事情？”
    “师父，这些年来，人间地灵子已经陆续送来了八千根骨极好的童子，我们天道宗弟子已经有了一万余人，但是用来辅助修炼的飞剑法宝不够了，周围山上本来有处矿脉可以开采，但也差不多了。再这样下去，新进的门下弟子连炼制飞剑的材料都没有了。还有，听地灵子说，轩辕法王居然飞升了，也不知道来没有来这一界。”温蓝新道。
    “这个我早就知道，轩辕法王孤家寡人一个，你现在都随便可以击败他，这个不用去管。至于矿脉的事情，也没有什么大不了的，你叫毒龙再抢几座山头就是。”周青道。
    “可是，万毒山和蛇盘山已经注意到毒龙了，要是再扩张，势必要引起麻烦不可。可惜，那大唐国却是掌握了数千条巨大地矿脉，我们只要得到一条，起码可以打造百万飞剑法宝，可惜，大唐国中各方势力交织，我们要插进去，只怕不那么容易，要不然，连弟子都可以在其中招收。”温蓝新道。
    “这个也不难，只是以我现在的身份，牵一发而动全身，有些麻烦而已，等你师弟炼化蚩尤血脉出关，我就着他们前去。为师身为勾陈帝君，在天界都是位高权重，自然要分一杯羹，万毒山和蛇盘山不用管，叫毒龙出面就是。先前为师是因为要炼化业力，不想引起麻烦，现在大功告成，自然要有所动作，等为师彻底的参悟了神通，如果能将炼化十二祖巫入体，到时候，就算是三清道尊，也不能耐何于我。”周青笑道。
    “嗯，毒龙的修为在我之上，五万妖兵也操练得十分厉害了，这地仙界果然是一个好地方，师傅，难怪所有的修士都要飞升。”温蓝新感叹起来。
    “那倒不然，以前的人间比这一界还要好，师傅接受了十二祖巫的神识络印，却是知道太古洪荒地一些情况的。”周青眯起眼睛，回忆起来，正要对温蓝新讲说一番。
    突然，只觉得冥冥之中一股巨大的吸力传来，仙府之类的五行元力，天地灵气像是被什么东西抽走一样，急速的外流，居然在空中卷起了一个个肉眼可以看得见的漩涡，外面几个童子身形不稳，都被卷的跌了一跤。
    “咦！？不好！”周青疑惑了一下，随后化为一道金光出了仙府。
    
    第二百二十二章 惊变（下）
    
    周青出得仙府，只见整个黑风山内浓密近乎实质的天地灵气，五行元力奔涌流荡，一个个的旋涡，微微闪动着光华，这些旋涡积聚起来，组成了一条条长龙一样的灵气带，破空而起，朝远处飞去，好像被什么东西所吸引。
    “宗主！发生了什么事情？”
    天地灵气这般剧烈的运动，就算是最低级别的弟子都知道不对劲，都停下功课，跑出来查探，桥上李蓉两女和几个弟子也是大惊失色，因为灵气元力被抽动，连毒龙潭中的水元力都凝聚成一条条淡淡的水龙，跟着飞了出去，这等景象，十分的壮观和好看。
    在黑风山内天道宗所有的弟子都出来，往毒龙潭这边聚集，那些深居潭底的鱼虾龟鳖都惊动起来，密密麻麻的浮出头来，一幅惊恐的神态，幸亏这毒龙潭连接到地底阴河，水元力几乎无穷无尽，不然被抽掉一空，这些还没有修成神通变化的鱼虾非要死个光光不可。
    潭中咕咚咕咚冒起方圆几里大小的水花，冲起百丈来高，晶莹通透。三尾乌鱼在阴河中静修，都被这巨变惊动，浮了出来，借助水力升上高空查看动静。
    三尾乌鱼这些年做为苦力有些功劳，周青也就没有过分的为难的于他，只是禁制了他的变化神通，不能化成人形，让它在潭底继续修行而已。
    这乌鱼本来就是自己有修炼的法术，因为不是天道宗弟子，周青并没有传授天道卷，只把他当作宠物来养，不想这乌鱼倒是识相，知道自己没有反抗的余地，便老老实实，指望有朝一日能够修得大神，脱去周青的掌控，得回逍遥自在之身。
    这黑风山被周青禁制，吸纳灵气，比那灵台仙山，毫不逊色，比原来的穷山恶水不知道要好上多少倍，就算可以脱逃，三尾乌鱼心里也有些不想离开。
    比起这乌鱼地待遇，那蛤蟆和大力熊王就好上许多，虽然周青并没有传授它们修炼之法，但是小狐狸和周晨两女多多少少也偷偷的告诉了他们一些炼化肉身，滋养元神的秘诀，周青参悟的天道卷，那可是非同小可，比他们自己修习的功法高明的不是一星半点。在二十年前，两大妖王就渡过了九大天劫，进入了仙人的境界。
    神圣智狼也受益不少，只是他原来就是妖仙，进步没有那么快速而已。
    蓝神就更不用说了。周青的贴身跟班，来到地仙界的三十年，可不像周青那样毫无进展，完全炼化了天鬼之身，将阴阳之力吸纳进元神之内，再也不是那一副小女孩的模样，而是变化成一个俊俏地年轻人，只是气息有些阴冷，一看就不是人类得道。
    这也难怪，阴神之魂，天鬼之身，两者结合，能修得出半点纯阳之气那就有些古怪了。
    听见李蓉在问，周青腾空而起，远远就看见一幅奇异的景象，不光是黑风山的灵气，就连四周的山头，乃至青冥高空，都有灵气聚集成长龙，朝黑风山旁边的一座山头飞来。
    这座山名叫压龙山，有方圆五千多里，乃是毒龙收服的九座山头中间最小的一个，但是有几条地脉在其中，环境倒也清幽，此时的压龙山，灵光大放，五颜六色，灵气都往那里聚集，形成了一个琉璃光罩，无数地灵气长龙钻进光罩之中，就消失不见。
    山顶之上，漆黑一片，却是一个巨大的黑洞，不停的吞噬着灵气。
    “那不是师兄闭关的地方吗，怎么会发生这样的事情？难道出了什么问题不成？”周晨安顿好弟子，骑了北极熊上来，看见这等情况，连忙问周青。
    地仙界中灵气浓厚，黑风山又被禁制加持，一被抽光地灵气，就有四方八面之外的补充过来，却也没有什么大问题，见师门长辈自有主张，门下弟子也不慌乱，各就各位。这也是温蓝新训练有方，换了周青，要练功养神，哪里有这些闲暇功夫。
    那边的大自在宫主也飞了过来，天道宗高层全部立在周青身后。注视着奇异的景象，毒龙在周青地授意之下，整顿妖兵，叫他们不要骚动。
    “妙哉！妙哉！”周青突然欢喜起来：“三十年苦功，就在今朝，不用担心，这是你师兄最后关头，已经全部炼化了蚩尤血脉，正在塑造无上魔身，大巫之体，需要巨量的天地元气，所以才引动天地变化，待到功成之后，就是不死之身，哈哈，哈哈！”周青明白情况，大笑起来。
    神圣智狼眼中银光一闪，有些骇然，还有些羡慕。像他这样的妖仙，自然知道不死之身是什么概念，那简直就是可以无视别人的攻击，比如你和别人打斗之时，你一飞剑划拉过去，别人置之不理，照样给你一下，你怎么打得过那人。
    神圣智狼的身体已经经过了多次淬炼，但是要想达到不死之身的境界，还差得很远，就是牛魔王，虽然综合实力在白起之上，但是论肉身的强横，也还要差上一点。
    还未过一柱香地时间，那黑洞的吸力越来越大，灵气形成的琉璃光罩就被吞噬一空，四方灵气会聚的速度远远跟不上黑洞吸纳的速度，压龙山周围都形成了一块真空地带，无数地草木山石纷纷碎裂，悬浮起来，很是诡异。
    “不好，你们在这里守护，为师要去帮忙！”
    周青一看，就知道出了问题，塑造无上魔身，大巫之体消耗的天地元气之庞大，不可以计算，周青自己凝聚肉身，都是化了三十年的时间慢慢用灵气滋养，丹药淬炼，到了最后，才修成了天道变化，勉强可以变化祖巫。廖小进虽然比祖巫要差上一些，但也是蚩尤大巫的血脉，在一时之间就想塑造元体成功，哪里有这个可能。
    幸亏地仙界中灵气浓厚，要是在人间，廖小进这般急功近利，早就血脉爆发，死翘翘了。
    “倒霉，怎么会这样。师傅快来救我啊！”
    廖小进现在身处黑洞中央，十分的紧张，浑身涨大到百丈之高，头上竟然长出了漆黑地大角，浑身厚厚的褪色鳞片，体内一鼓一鼓，好象充气的蛤蟆。一道道庞大的灵气从外面吸收进来，投入了廖小进的血盆大口之中，再分散到周身各个地方，每一条龙形的灵气进入体内，就有一小块地方平息下去。却是血脉和灵气融合，但随即就更加鼓胀起来。
    廖小进艰难的伸出利爪，虎穴一抓，几瓶丹药出现在手上。也来不及开瓶，直接丢进嘴里，连瓶带药都吃了进去。
    这几瓶药乃是周青亲手炼制，所用的都是药王山采集来的珍品，里面蕴涵的灵气比吸纳外界的要浓缩上百千倍，廖小进一股脑地全吃了进去，这才缓解了一下体内的情况。
    可是过不了几秒钟。药力融入了血脉之中，灵气依旧不足以全部融合蚩尤血脉，浑身鼓胀的犹如一个皮球，褐色的鳞片好象要被里面的血肉撑得要脱落下来，手足完全不成比例。
    廖小进现在的样子十分的滑稽。仿佛一大一小两个圆球放在一起，大球是身体，上面伸出四肢，小球是头颅，开了几个孔洞，分明是七窍，但是五官分辨不出来了。任谁看见这幅样子，绝对不会和人联想到一起。
    “你这个笨蛋！”因为廖小进的存在，整个压龙山十分的恐怖，普通修士只要一靠近，立刻就被吸进黑洞之内，被廖小进吞掉精气元神，就是普通的仙人也不例外，修习天道卷彻底炼化了蚩尤血脉，吞噬天空的灵气凝聚魔身，其中的凶险不是一句两句能够说清楚的。
    在场的众人，除了周青，还真没有一个有这份神通可以接近廖小进。
    眼看就要爆体而亡，廖小进神智有些不清楚，突然一股巨大精纯的元气死死压制住自己身体血脉的躁动，廖小进恢复了神智，就看见一头比自己还要高大的魔神，漆黑地鳞片，一只巨手抓在头顶，输进了元气，才使自己免去了爆体而亡的下场。
    “看什么看，还不运功！将那万兽牌拿出来，你这笨蛋，怎么没有笨死？”周青化成魔神，破口大骂。
    看廖小进反应有些痴呆，周青也不罗嗦，另一只大手虚空一抓，根据廖小进的气息找到了介子空间，直接把万兽牌抓了出来，同时丢出八道金符，飞在高空，交织成一面金光大网把整个压龙山都罩住。
    噼哩啪啦，周青二话不说，一股浑厚恐怖的法力打进万兽牌，廖小进自己设置的禁制被一瞬间破了个干净，周青把万兽牌一抛，轰隆巨响，数万道光华从牌中出来，幻化成各种猛兽，龙，虎，狮，象，豹，凤凰，孔雀，麒麟等等，个个在空中横冲直撞，大声咆哮，威势惊天动地，都要飞腾出去，奈何周青早就用符录封锁，这些猛兽出不了压龙山半步。
    万兽牌乃是一种禁锢法宝，神圣智狼采集古符青玉炼制，又花费千年的时间从北卢俱州之中抓捕了数万头灵兽，将其精魂封入其中，周青知道廖小进得了这样法宝，在炼化蚩尤血脉的同时，要是天地元气不足，就可以放出来一头精魂来吃掉，这些精魂都是活了许久的凶兽，浓缩的灵气自然庞大，一头一头的吞吃，慢慢融合血脉，自然水到渠成，哪里知道廖小进居然不使用。
    这万种灵兽精魂都分地火水风四种，其中最为强大的乃是一条火龙，一头水麒麟，一头地龙，一头风龙，咆哮奔走，万兽莫不避开。
    廖小进这下却是福至心灵，也不说话，匍匐在山顶，张开血盆大口，牙齿如门板，猛一吸气，漫空飞舞的灵兽九成九被吸进了体内，只有那四头苦苦抵抗。
    廖小进也不去管，就运功将这些猛兽精魂融入奔腾地血脉之中，过了好一会，周身的鼓胀消了下去，廖小进恢复了原来的模样，默默运功。周青也收了手掌，望空一抓，三头龙，一头麒麟像是小鸡一般被抓在手里，一手两个，周青狠狠地打进了廖小进的头顶，把四头猛兽打了进去，依旧融进血脉之中。
    得了万兽精魂所化的灵气，廖小进终于成功的凝练成了无上魔身，大巫之体。身高百丈的身躯一阵抖动，全身鳞片和头上的黑角慢慢的缩进了体内，身体也缩小，变化成人形，还是原来的模样。
    周青一摇身，也恢复了身体。
    “师傅！”廖小进睁开眼睛，刚才发生的一切，他都知道得清楚，只是没有办法说话而已。
    “你这个笨蛋。师傅不教你，你自己就不会啊！”周青大骂道。
    “我哪里知道凝聚肉身要这么多的天地元气，一时间又忘记了！”廖小进心里还是很感动，周青虽然大骂，却有关切之意，他只是嘴里嘟哝。“师傅，这万兽牌就这么报销了？”
    廖小进抓住了掉下来地万兽牌。只见上面光洁一片，青光莹莹，其中一只灵兽精魂都没有了，顿时有些舍不得。
    “你这个守财奴！以你现在的实力，还要什么法宝。就算是你喜欢猛兽，也可以自己去北卢俱州抓上几头来。师傅这次正好有事情要你办。”周青撤了金符，一切又恢复了原来的模样。大袖一甩，带了廖小进去了仙府。
    “师傅，你要我干什么事情？在那山头上一坐就是三十年，我都闷坏了，正要出去透透气。”一干弟子站在台下，廖小进问道。
    “你还需要修炼一段时间，等把体内的气息都收敛了，才可以出去，要不然只要是高手，都知道你大巫的气息，有些不妥。一个月以后，你和晨晨璨璨带着向辉，李蓉，戴锦蓉，八人去南瞻部州看看，顺便去北卢俱州看看，抓捕些灵兽回来，也可以当坐骑。”周青吩咐道。
    向辉等人早就对坐骑垂涎三尺了，现在一听，恨不得马上就动身。
    “师姐，这南瞻部州的大唐国和地球上的古代差不多，我们这次可要好好的见识了，说不定可以搞个国师当上一当！嘿嘿，嘿嘿！”黄天波悄悄的碰了一下戴锦蓉道。
    这八人，先后也渡过了一些大天劫，虽然没有真正脱去业力，成就仙道，但实力也是不弱，能起很大的辅助作用。
    戴锦蓉不说话，心里其实也跃跃欲试，这几十年，因为修道，还真没有到处走动，能够亲眼见识到古代的情况，想想就觉得十分的好玩，几人对望一眼，眼中都很兴奋。
    周青这次叫他们下山，一是摸点情况，二是让他们长下见识，至于吃亏，倒是不会，这些人在人间都精得不成样子，只怕要把那些人骗得团团乱转。
    虚空突然一阵颤抖，一个小女孩钻了出来，对周青道：“宗主，我也要去！”却是乾机附身的天鬼。
    “昆仑，不得无理！”温蓝新赶紧一把抓住。这天鬼现在智力已经成长，但是像蓝神那样炼化身体，还需要一些时间，周青在三十年前，灵机一动，重新给这女孩起了名字。
    “妈妈，我要去！”昆仑挣扎着对温蓝新道。
    “小昆仑，还不快去修炼，等你炼化了躯体，小姨给你抓一头灵兽来玩。”小狐狸连哄带吓。
    乾机附身之时，只有空白的元神，和蓝神不同，又因为身体的关系，灵智始终停留在八九岁地关头，要炼化了身体，才能增长，不过这昆仑好玩，神出鬼没，也不好好修炼，温蓝新也没有办法，周青却是顺其自然。
    当下十几天无事，练功的练功，炼丹的炼丹，采药的采药，做苦力的做苦力，毒龙又率领妖兵打下一座山头，发现一条紫晶沙矿脉，乃是炼制飞剑的好材料，连忙叫其余的十万妖兵开采，一一送进黑风山中。
    “将军！你看！那是什么？”毒龙在山前大声吆喝，旁边一个金钱豹所化的妖王突然指着远处的天边道。
    毒龙一看，极远的天边，一朵莲花状的祥云慢慢飘动。不注意看，根本察觉不道。
    “也许是哪个神仙赶路，关我们什么事情，等过了几天就去攻打翠竹山。”毒龙毫不在意。
    哪里知道，这祥云看似缓慢，其实速度极快，一眨眼就到了山外。
    
    第二百二十三章 拼命（上）
    
    三十三天之外，乃是无穷无尽的空间，天涯也是咫尺，细微空间之中也许就有一大千世界的存在，一大神通者居住在其中，清闲极乐，不是熟人道友，根本没有办法找到这个特定仙山洞府。
    那背后按有五色光华的道人从灵台方寸山邪月三星洞中出来，化身五色长虹，穿行了半个时辰，来到了天界，再下到了地仙界，正行之间，突然听见有人叫喊。
    “孔雀明王，哪里去？”
    孔雀明王连忙定住身形，在天空中站定，现出身形，只见一道金光拥着璎珞华盖从西方的海上飘来，香风袭袭，毫光大放，伴随着仙音梵唱，有如暮鼓晨钟。
    金光停在不远处，现出身形来，孔雀看见一女子骑着一头金毛狲，在璎珞华盖之中，两旁各有一童男童女站定，下方是一座祥云结成的莲台，瓣瓣莲花作七彩之色，更衬托出来人的不凡。
    “好大的排场。”孔宣心里嘀咕了一下。
    “原来是观世音菩萨！菩萨的洞天不是南海之外吗？怎么从西方来，想必是到灵山听如来佛宣讲大乘佛法吧。”孔宣对于问话却是不答，把话题岔开。
    “佛祖宣讲大乘佛法，开盂兰盆会，明王也是我佛门中人，怎么这几次的盂兰盆都不来赴会，也不听佛祖宣讲？明王行踪不定，悠闲散淡，今天却这么匆忙。要往哪里去？”观世音菩萨下了金毛狲，上前笑道，还是紧扣话题，“佛祖都有点想念明王，曾特地嘱咐贫僧，如果见到明王，希望明王去灵山走上一遭。”
    孔宣有要事在身，本想三言两语打发了这讨厌的菩萨，但一听后半句提到了佛祖，心中一凛，随口道：“也没有什么事情，就是四处游荡，去东胜神洲花果山一趟。”
    “哦，往花果山是往东去，明王怎么往西南走？”观世音菩萨笑道。
    “先四处逛逛，看看下界景致，反正不急。”孔宣含糊道。
    “这次侥幸见到明王，贫僧心中甚喜，贫僧得佛祖赏赐，分得几块八宝碧莲藕，正好邀请明王到洞府盘桓两日，一是叙旧，二是请明王一同享用。既然明王有闲暇时间，正是好事。”观世音菩萨十分热情。
    孔宣有要事在身，却不便透露，刚才又失了言语，不好推脱，心想：“就去打发一下，也要不了多少时间，不打发这菩萨，难免有些麻烦。”
    “如此甚好！”孔宣驾起祥光和观世音菩萨一起去了南海。
    与此同时，黑风山这边出了大状况，毒龙本来就不在意那朵祥云，地仙界中神仙极多，晋身仙位的修道之士有如过江之鲫，时常就有仙人驾祥云出门，还有妖怪驾妖风，有些身份的仙人更是有自己的坐骑，飞遁之间不用自己出力，也有不想引人注目的修士驾土遁在地下穿行，反正各有各路，十分的方便。
    地仙界广阔无边，就单单是四大部州来说，要从南瞻部州到北卢俱州，除了绕行以外，就需要穿越茫茫南海，就算以一般天仙遁光的速度，也要不眠不休的飞上一年半载，那些没有成仙道的修士，却是永远也无法穿越一海。
    四大海，虽然名义上是由四海龙神管辖，其实只占了一块极小的地方，远在海中，跟地面一样，往往有巨魔水怪盘桓，统领水军，四海龙王也奈何不得，相持不下。
    没有坐骑，自己飞行，一天两天还好，要是一个月两个月下来，就算神仙也受不了，所以毒龙见飞过来的祥云，心中嗤之以鼻，“一个穷神仙罢了，这么嚣张的飞来，我是不是考虑给点厉害瞧瞧，让他知道我黑风山的厉害呢？”
    毒龙心中嘿嘿冷笑，自从跟了周青，得以传授到正统的修炼功法，毒龙实力大增，威风凛凛，带领一群精良的妖兵，东征西讨，打下了数座山头，还斩杀了几个比自己厉害的妖头，将它们的元神炼化在乌光神戟之中，不可一世，更加的骄横起来。
    毒龙将乌光神戟提起，正待飞上高空拦住祥云，哪里知道对方却先有动作，祥云说停就停，就盖在毒龙和十五万妖兵所在的山头。
    除了五万精良的妖兵以外，其余十万虽然都是苦力，但跟了毒龙这么久，迟早也学了一些本事，修炼道诀，战斗力也不可小视。
    黑风山外围是由五座山头，里面都是天道宗弟子和大自在宫弟子，在外围就是六座大山驻扎的妖兵守护，围绕成铁桶一样。
    祥云远处看不大，飘到头顶才知道，简直就是遮天蔽日，还没等毒龙回过神来，只见光华一闪，顿时间大雨倾盆而下，这些雨水也有些古怪，中间有五色天花坠下，其中还杂带有浓香的檀香气息。
    “不好！大王，这雨有问题。”
    妖怪们对这檀香气息很是敏感，数百个道行低下的小妖被雨水沾身，顿时一个个力软筋麻，居然现出了原形，匍匐在地。
    几个妖王连忙撑起护身妖光，哪知道这雨水很是古怪，仿佛无视这妖光的阻挡。穿了进来，依旧落下，凡是被雨水天花沾身的妖怪，无一例外都现了原形。
    “好泼魔，原来是冲我们来的。”几个修炼法宝的妖王连忙把护身法宝祭起，纯正的青光闪烁，护住一些小妖，这才挡住了雨水，这法宝都是依照周青所传的昆仑道诀祭炼，没有一丝一毫的邪气，雨水天花当然穿不透了。
    毒龙看见手下的一半妖兵都现了原形，顿时大怒，扬手就丢出一块金符，望空一祭，就成了一张金色大罩子，上面涌起一朵朵金色的莲花，把整座山都罩住，雨水天花都落不下来。
    周青现在炼制法器的功夫已经到了不可思议的地步，这道护身金符一撑开，纯正浩大，远胜一般的法宝。
    过了片刻，雨水天花终于停了下来。毒龙收了金符，怒喝了一声：“随我上去，我看是何方泼魔在此捣乱。抓住以后，定要剥皮用油煎着吃了。”四十个妖王带领残余的八万妖兵直冲而上，就这一呼吸的功夫，就将近损失了一半的妖兵，毒龙如何不怒。
    现了原形的妖兵在地上身体抽动，仿佛在挣命，毒龙也不知道如何解救，不过他却是不敢去禀报周青，免得受责怪，等抓了行凶之人，才好说话。
    上了高空，八万妖兵有如蝗虫一般，在各自的妖王带领之下，把祥云围绕的水泄不通。
    “你们这些个小畜生是什么人，居然在此地伤我士卒！”
    祥云之上站立五六个童子，都是青一色的黄眉，头上光秃，整个一个小沙弥。
    这些黄眉童子一个个手捧钵盂净瓶，拿了竹枝舔着钵盂净瓶里面的水往下洒，檀香之气更加浓郁。现在显然都洒完了，不过竹枝上还有一丝丝晶莹的水珠。
    看着这些凶狠的妖王，几个黄眉童子毫不害怕，其中一个黄眉童子越众而出道：“佛祖即将降临此地，我等奉命用功德水洗刷山头污秽，你等妖孽既然逃过这一劫，当是天地感应，且速速退去隐蔽，免得污了佛祖金身。”
    “该杀的小秃驴，难怪是你们在捣乱，什么狗屁佛祖不佛祖，本大王且擒拿住你们吃了再说！”那个金钱豹妖王极为凶残，刚才要不是法宝祭得快，早就被打成了原形，心中恼怒，提着一口紫金连环大刀，直向祥云冲去，就要把这些黄眉童子砍成两截。
    “兄弟，此地的妖孽果然不知死活！”
    两个看似首领的黄眉童子冷笑一声，一个从腰间解下一副金铙，望空一丢，分成两块，直直落了下来，咣当一声铙响，就把金钱豹罩在其中。
    当！当！当！金钱豹在里面挣扎，硬是出不来，黄眉童子法诀一指，金铙之上光华闪了几闪，顿时动静全无，两片金铙分开，金钱豹已经化成了一滩浓血。
    “啊！”看见这法器如此厉害，连毒龙都色变，众妖王齐齐后退，毒龙脸上阴郁，把乌光神戟一指，发了命令：“一起上，务必要砍杀这些小秃驴！”
    “八万妖兵一冲而上，黄眉童子的金铙也禁不了那么多，我且打杀几个，夺了法器，免得帝君怪罪。”毒龙心想。
    “修得无礼，佛祖架到，居然还有妖孽挡道。”
    天外传来一个声音，只见又下来两个黄眉童子，其中一手捧一白色布袋，看见妖气弥漫，众妖兵冲杀过来，顿时一惊，随即把布袋口子打开。
    哧啦，只听一声响，冲在前面的两万妖兵突然消失不见，都被禁进了布袋之中，生死不知。
    毒龙这下可真就是大惊，吓得连忙收兵，后退了数百里。
    “大胆妖孽，佛祖降临，还不叩拜！”那两个黄眉童子收了布袋大喝道。
    “什么佛祖，怎么没看见！”毒龙虽然害怕，却不愿意失了脸面，硬着头皮上前道。
    “佛祖乃至世之尊，金身无量，岂能容你们这些妖孽亵渎，快快叫勾陈帝君出来相见！”另一个黄眉童子道。
    “原来是冲着大帝来的，这些黄眉秃驴法宝太厉害！我不是对手，还是惊动帝君吧！”
    毒龙没有了主见，赶紧叫残余妖兵降下，将现了原形的妖兵拖进洞口，收拾残局，看有没有办法恢复。自己直往黑风山来。
    周青满脸铁青，后面跟了廖小进温蓝新等人。早在祥云到来，就发现了异常情况，不过他正在运功的关头，也不在意，以为是什么山头的妖怪找上门来，这样的事情已经发生了多次，直到运功一周天，就刚好是那黄眉童子祭了布袋收了两万妖兵，周青才发现不对劲，连忙赶了过来。
    云霞也知道了情况，骑了神圣智狼，从师傅那里拿来清净琉璃瓶和杨柳枝，在下方叫小妖门把现了原形的妖兵聚集在一起，用甘露洗刷，这才把他们恢复过来。
    一场冲突，对方毫毛都没有折损半根，而周青这边却是死了金钱豹，失了两万妖兵，实在是损失巨大。
    此时妖兵已经全部退去，隐蔽在山中，天空之上只剩下周青和一干弟子，还有祥云之上的八个黄眉童子。
    “见过勾陈帝君！”八个黄眉童子连忙向周青行礼，很是恭敬，要是没有刚才一幕，简直让周青以为对方是好意。
    “你们是什么人？为何打伤我门下？”周青提了竹杖，眯着眼睛，起了杀机。
    “阿弥陀佛，都是小辈惹事，帝君何必妄动嗔念！”一声佛号，天龙围绕，亿万祥光之中，闪现出一九品莲台，莲台之上坐着一尊和尚。
    “黄眉童儿，你把这些妖怪都归还帝君吧！”和尚笑道。
    拿布袋的黄眉童子尊了法旨，把布袋放开，往下一倒，两万妖兵全部丢下山头，毒龙立马整顿好，依旧躲进山中，不敢出来，这乃是大法力，大神通，他们完全起不到作用。周青也不想叫他们出来增加笑柄。
    这和尚，披一件黄色袖衣，穿芒鞋，身体十分肥胖，大肚挺起，跟那猪八戒有得一拼，坦胸露乳，大耳垂肩，一张圆脸，两眼光波荡荡，尽是笑意，看见这尊和尚出来，周青身后的弟子都好象受了感染，忍不住好笑起来。
    小狐狸和周晨只觉得心情开朗，没有一丝阴云。
    唯独周青看见九品莲台之上的和尚，心中猛的一惊，脸上阴沉的快要滴下水来。
    “南无弥勒尊王佛！”
    南无弥勒尊王佛又称弥勒佛，号东来佛祖，笑和尚，不论是人间界，还是地仙界，还是天界，阴曹地府，弥勒佛的名号简直无人不知，无人不晓。
    论法力，这南无弥勒尊王佛横贯三界，纵横无敌，周青还没有修道之时就听过了不少的传闻。
    和龙女敖鸾相处一段时间，周青知道了三界的势力分布，这南无弥勒尊王佛的情况也打听到一些，想不到今天这传说中的和尚居然到了自己面前。
    周青心智坚定，要不然也不会忍受十年魔火炼神之苦，不知道对方倒底来干什么，但绝对不是好意思，以周青现在的法力，当然没有妄想和这仅次于西天佛祖释迦牟尼佛的弥勒佛一分高下。
    弥勒佛从九品莲台之上下来，祥云飘飘，来到周青面前，笑道：“正是贫僧，贫僧这次来，一是想见见新勾陈帝君的风采，二是向帝君结一个善缘。”
    弥勒佛身躯肥胖，还没有周青高，但无论是周青还是门下的弟子，都觉得这尊佛陀耸立在天地之间，贯穿了两界，自己在这面前就好象是蚂蚁一样。
    周青定住心神，摸了摸竹杖道：“东来佛祖乃是极乐之尊，地位无比崇高，贫僧只是山中一野人，奉原始天尊符诏，收拢三界妖族，至今没有寸功，能和佛祖结什么善缘？”
    弥勒佛笑意莹莹，波光荡漾，周青勉强挤出微笑，只感觉心中一股无形的威压铺天盖地而来，这完全不是外界的，而是发自心神之中。
    “这和尚，我不是对手，除非我法力再强十倍，才有希望！”周青这是第一次心中服了输，“早就知道不妥当，打做了什么捞子勾陈大帝以后麻烦就接踵而来，好不容易让我修养生息四十年，就出现这么一个大佬。”
    身上十二都天冥旗蠢蠢欲动，周青无法，只好借助外力，调动了十二祖巫气势，一股来自太古洪荒的气息在心里和弥勒佛的威压抗衡交缠。
    旁边众人都只听见两人交谈，完全不知道周青处于了尴尬地境地。
    “他就是贫僧所说的善缘！”弥勒佛依旧笑咪咪的样子，伸出肥胖的大手向周青身后的廖小进一指。
    “我？”廖小进只觉得眼前这肥和尚挺搞笑，心中隐隐有几分不安，这是来自蚩尤血脉的灵感。
    “这位施主的情况，想必帝君也心知肚明，帝君可否让贫僧带上极乐，用佛法洗涤魔气，驱除大巫血脉，还平常之身？贫僧可收为弟子，以后不难成就正果，不知帝君可否割爱？”弥勒佛笑道。
    
    第二百二十四章 拼命（下）
    
    听见弥勒佛的话语，周青面色越来越不好看，廖小进凝练无上魔躯，成就大巫之身，一半是因为自己体内的蚩尤血脉，另一半是周青所创的天道卷，两者融合，完全合一，且不说这胖子说的话是不是真的，就算是真的，要真洗掉了蚩尤血脉，廖小进不但神通全无，恐怕连性命都保留不住，更不用说得成正果了！
    就算是佛法无边，能保住廖小进性命，周青也不会让别人无缘无故的抢走自己的弟子，何况对方虽然语气客气，其实是强逼威胁，就连座下的一个小小的黄眉童子都敢击杀妖王，收妖兵，确实没有把自己放在眼里。
    要是别人，周青早二话不说，打得对方形神俱灭了，可这位弥勒佛的法力，周青实在的心里没有底，不说自己不是这尊佛陀的对手，就算勉强逃得性命，自己辛苦的基业势必要被摧毁得一干二净，西方极乐世界势力之强大，周青心知肚明。
    皮笑肉不笑了一下，周青心中实在不好应付，有实力才能说上话，否则什么都是空谈，这佛门大佬个个都是老油条，就是说得天花乱坠，地涌金莲都是枉然。
    再说了，论嘴皮子功夫，周青就未必比得上这常讲经说法，吐团口水就长出莲花来的东来佛祖。
    弥勒佛笑容可掬，十分憨厚滑稽，但在周青心里却不亚于太古凶兽在面前张牙舞爪。
    见周青迟迟不开口，弥勒升起祥云，依旧高高上了九品莲台坐定，居高临下，俯视周青师徒，八个黄眉童子也立在莲台两旁，就单凭这威势，就稳稳地压住了周青一头。
    “小友，贫僧执掌极乐东天，众生瞻仰，亿万之众服侍，八德池，七宝林，玻璃界，乃是佛门境土，清闲极乐，还有那八部天龙护守，五方揭帝常伴左右，无极无量，小友皈依我佛，便是无边功德，脱了魔障，就是菩萨正果。”
    弥勒见周青不说话，便把话语转向了身后的廖小进，语气之中多有诱惑。随着弥勒的说话，虚空之中涌出朵朵五色莲花，异香袭袭，覆盖了整个方圆万里的天空，五彩莲花毫光放出，其中一副副的图画显现出来，有天女散花，有玻璃极乐，天上彩凤对对，青鸾仙鸟展翅，地面功德池中金龙翻滚，瑞气紫霞丝丝缥缥，高山灵台，老松虬盘，上有仙鹤叼灵芝，雷音宝刹之中，舍利悬于高空，普照大千，金身罗汉合掌梵唱，声音传将出来，令人俗念全消。
    虚幻胜如实景，周青师徒处于其中，有如身临其境，甚至可以看见来往的罗汉对他们微微点头扼首。
    “嘿嘿，嘿嘿，我自得师傅教诲，入得门下，修得乃是道家之法，尊的两教道德，拜的是三清道尊，乃是道门弟子，西方极乐虽好，但终究教派不同，何况极乐还要礼佛参禅，修功德，远远没有我道门自在，我不敢从命。”廖小进嘿嘿笑道，任谁都知道这胖子来意不好，说带自己走就带自己走，岂不是把自己当成货物一般。
    廖小进修成大巫，潜移默化自然有了蚩尤的那股气势，见仙斩仙，见佛斩佛，意志坚定，加上周青暗暗用法力护住众弟子的心神，自然没有受到这西方极乐世界的诱惑。
    对这胖子，廖小进好像心里十分的讨厌，不光如此，就连对其他的仙人也一样，这却是蚩尤大巫血脉的遗留意识，不过天道宗弟子都是修习天道卷，和巫门气息有些相似，廖小进反而有些亲切感，尤其是周青，身上有十二祖巫的气息，更是令廖小进有一种归属长辈的感觉。
    “哦，我佛门要理佛参禅，修公德，没有道门自在，敢问小友，道门是怎样一个自在法？道门每日劳碌，打坐练气，磨合原神，调阴阳坎离，筑金丹铅汞，没有一丝闲暇的功夫，还要遭受四九天劫，而我佛门只修公德，转世脱业力障碍，有地臧护佑，无灾无劫，只要心诚，就可修成金身正果，小友眼明，自然看得出来，怎就说此违心的话语？”
    弥勒发挥了自己的特长，口吐莲花，说得头头是道，廖小进虽然也是能说会道之辈，但也没有理由反驳，只好道：“一日为师，终身为师，要我脱离师门，除非师父同意，我虽然是大巫血脉，不过被师父用无上道法消除，现在一心修道，也没有危害三界之内的举动，佛祖那些渡化魔头的话语只能骗一骗愚民信徒，不用找这些借口，如果要强逼，我却是宁为玉碎，不为瓦全。”廖小进干脆耍赖。
    弥勒顿时无词，要说辩论，廖小进拍马都不是对手，但是对方把话挑明，整个一个无赖本色，就不好说话了。
    周青心中盘算，硬是没有想出什么好主意，只有一个拖字，便开口把话接上道：“不得对佛祖无礼。佛门道家各有千秋，我们修道之人虽然有劫数，也算是比佛门多了磨难，却正合天行健地至理，古语有云：心似白云常自在，意如流水向东西，回归本源，正是我道家的境界。”
    周青把身体一挺，一股远古洪荒的气息奔涌出来，沧海滚滚，通天神柱，远古神山，猛兽毒龙，巨虬狮子，太古洪荒的一些生灵都显现出来，把极乐场景冲开，占据了半壁江山，和弥勒佛分庭抗礼。
    反正拖延时间，周青一派胡扯，十二祖巫虽然是分身，但蕴含的力量简直是无穷无尽，周青全力调动十二祖巫的力量，才勉强在弥勒佛压迫之下缓解了一些。
    弥勒佛笑容可掬，见周青全力反击，也不继续用力，反而是双手合十，道了一句佛号，灵山场景随即消失，周青见弥勒不在诱惑门下弟子，也收了洪荒的场景，把十二祖巫的力量强横结合起来，实在是太过吃力。
    要是周青领悟出神通，将十二祖巫的分身全部练化，融合入自身的法力当中，那实力将可以直逼三清道尊。要是十二祖巫恢复全盛时期的实力，那改天换地，重炼火水风，重塑六道轮回，就是弹指之间的事情，可惜这两样都只是想象，至少是现在，那是不可能的。
    现在十二祖巫和周青不是一体，只不过是一件法器，终究是外力，不入真流，和融入自身不可比较。
    弥勒佛笑道：“好一个心似白云常自在，意如流水任东西，云水都是流动之物，并不长久，云终有散时，水终有枯时，敢问帝君，云散水枯之时，帝君可再有道？”
    周青哈哈道：“正是要水枯云散，水枯明珠出现，云散皓月当空，乃是长存！”
    弥勒端坐于九品莲台之上，也是哈哈大笑，正要反驳，突然心神一动，用手掐算了一下，顿时笑容收敛了几分，“也罢，帝君是有道之人，佛道也是各有千秋，贫僧刚才听小友讲，一切听帝君的吩咐，不知道帝君可否和贫僧赌上一赌。”
    “东来佛祖法力无边，赌斗之事，也就罢了，贫道从来不做，我这徒弟与西方极乐没有缘分，佛祖还是请回的好。”周青道，虽然开始给自己来了下马威，但弥勒一出现，都是客客气气，并没有翻脸的迹象，以弥勒的身份，上门抢人，终究是做不出来。
    “哈哈，无妨！无妨！帝君还是听听赌约的好。”弥勒一副胸有成竹的样子，好象周青一定要赌斗一样。
    “黄眉童儿，你去下方抓一把沙土来。”弥勒吩咐道。
    一个黄眉童子真就落下地面，抓了一把沙土回来。
    伸出双手，弥勒把一捧沙土放在手心，对周青道：“贫僧也没有什么神通，就有一些小手段。我佛门中有一偈语：内外灵光到处同，一佛国在一沙中。”一口气吹出，把手上的沙砾全部都吹掉，就剩下芝麻大小的一粒沙子，把手迎风一晃，变幻为方圆百里大小，弥勒又道：“我佛门中有一偈语：内外灵光到处同，一佛国在一沙中。帝君入我掌中，只要能脱离沙中的佛国，脱身出贫僧的手掌心，就算贫僧输了。”
    “这两界以西，共有三千七百座山头，就以此为彩头，如果帝君赢了，我门下弟子万毒揭帝退出万毒山，让帝君传道，如果帝君一时不慎，还请割爱，让出爱徒，却也是功德无量。此赌约，正好也可了结我与帝君刚才的辩论，乃是一举两得。帝君觉得如何？”
    弥勒呵呵笑了两声，周青脸色一变，弥勒虽然说话漫不经心，但其中一句“脱身出贫僧的手掌心”乃是明显的挑衅，此言一出，就是温蓝新等人都有些怒气。
    这样一来，周青除非不要脸面，否则不能拒绝，更不能输，弥勒佛这一手，明退暗逼，实在是歹毒的狠。
    论彩头，佛门也没有半点损失，那万毒揭帝只不过是占据了万毒山附近，并没有收服全部妖王，就算周青得赢，也要自己收服，只是没有人来干涉而已。收服以后，还可以使周青和蛇盘山背后的无当圣母对抗，两方消耗实力，万毒揭帝还可以在西牛贺州之中坐山观虎斗。
    “人不要脸，天下无敌。可惜我现在的身份做不出来，且就赌上一赌，”周青心想，要是弥勒佛真刀真枪地和自己干上一架，周青当然不是对手，就算是十二祖巫全开，都没有赢的希望，最好的结果就是自己可以跑掉。
    不过弥勒乃是东来佛祖，真刀干架这么掉身份的事当然不会做，这个赌约，周青可以施展全部法力，而弥勒却有些限制，当然不能使用手段攻击，只能在一个困字上面做文章。
    “如此正好，东来佛祖有这心思，贫道也就勉强一试了。”周青腾起身形，跳入弥勒佛的掌中。
    廖小进十分的紧张，这次赌约，有可能关系到他的生家性命，却偏偏又奈何不得：“妈的，死和尚，今天你实力强，总有一天，老子要把你头颅拧下来，当作凳子坐！”一股暴戾凶煞之气在廖小进心里涌出。
    后面的温蓝新和蓝神等人也紧张得不得了，但没有办法，一起上更是给了别人借口，被别人欺负上门，还要小心翼翼的谈条件，别提心里有多窝火。
    弥勒佛手掌在天空已经幻化成方圆百里大小，那粒沙土也随之胀大，变成了一座小山，周青跳将上去，还不等弥勒佛说话，就把身体一纵，化为一道金光直冲而走。
    “呵呵，帝君似乎心急了一点！”
    弥勒佛在莲台之上笑道。手掌极速扩大，周青一眨眼功夫就飞去了三千里的距离，结果还是在手掌边缘，似乎自己飞到哪里，那手掌就扩大到哪里，弥勒佛如此神通，周青还从来没有见过，就算是牛魔王，只怕也要一下被弥勒佛像苍蝇一样拍死。
    周青三个呼吸，飞出了数万里，硬是脱离不了手掌，后面梵唱大做，那粒沙子起了变化，幻化成一个世界，有菩提树林，有宝刹金殿，有无数的罗汉和尚在其中诵读经文，几声龙吟，八部天龙在这些诵读经文的罗汉头顶盘旋守护，和刚才弥勒佛化幻地灵山有些相似。
    一佛国在一沙中！这弥勒终于正式出手，和先前不同。这佛国不再是虚幻，而是实体，其中罗汉和八部天龙都是他的座下，用神通召唤过来，再在沙中建成佛国。
    这世界越来越大，一片祥光跟在周青后面席卷而来，只要周青稍微停下，就要被卷进沙中的佛国之中，再要脱身出来，那简直就是妄想，赌约也就输了。
    “我这速度，怎么也都脱离不了这笑和尚的手掌心啊！”周青运足了全身的法力飞遁，还是无济于事，老是在手掌边缘，可以看见外面的世界，却就是脱离不了手掌，突然听的下面哗啦的海潮之声。
    “居然到了海上，看来我是尽了全力了，不拼命不行了！”周青咬了咬牙，后面的佛国越来越近，那经文梵唱，八部天龙的长吟，似乎就在耳边，饶乱人的心神，幸好周青意志坚定，丝毫不受动摇，要不然只要缓上一缓，就要被佛国卷入其中。
    “帝君有什么手段都使出来吧，贫僧接着就是了，如果帝君没有手段，那就算输了。”弥勒佛的声音悠然传来，似乎还在原地。
    廖小进等人还在山前的高空之中，只见弥勒佛端坐莲台，大手伸在虚空之中，开始还可以看见远处冒出头来，过了几个呼吸，就再也看不到一星半点，现在听弥勒佛这么一说，都为周青担心起来。
    天道变化！周青猛向前一窜，身体庞涨了数百丈高下，变化成一个祖巫的样子，就是人面鸟身，背后有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六个爪子，和云霞在北海眼召唤出来抓住神圣智狼的魔神一般模样。
    轰隆！周青七窃之中都流出了漆黑的血液，身体又再度膨胀十倍，长到了数千丈，真就是一头辟天开地的魔神！
    一股黑气从身上冒出，居然燃烧起来，形成了漆黑的火焰。
    周青强行将那冥王旗中无尽的力量全部注入了体内，以维持这祖巫的变化和行动。
    这变化在一瞬间就已经完成，四张肉翅一扇，周青的速度顿时增加了百倍，好象直接缩短了空间的距离，就一跨步，消失不见，人却是到了二三十万里之外。
    弥勒佛还是一脸笑意，不过却坐不住了，莲台一闪，身形也跟着消失不见，就连身边的黄眉童子也跟着消失，不知道去了何方。
    洪荒十二祖巫，自然是强横无比，但是每一个祖巫，还有一样特别的能力，周青变化的这祖巫，就是以速度最为擅长，周青得了冥王旗的支撑，身体快要爆裂开来，拼命向前乱窜，好消耗法力，速度到了一个不可思议的地步，弥勒佛都坐不住了，全力施展法力扩大手掌，力图困住周青。
    “八部天龙！”
    弥勒下了法旨，从佛国之中飞出数百个大鸟，往前一扑，其中一头头生肉瘤的大鸟一口吞吃了其他的大鸟，两翅膀一扇，追赶前面飞遁的周青，这几个呼吸下来，也不知道去了多少亿万里，弥勒佛在强的法力也不能掌控一界，全力运动，总算能把周青掌控在自己手间，却只能维持现状，只有叫八部天龙之中的迦楼罗追赶，好使周青缓上一缓，再合上手掌关上周青。
    这八部天龙可就是弥勒座下本尊，和周青先前召唤出来的不可相提并论。
    突然平空哧啦一声，金光一闪，那追赶周青的迦楼罗竟然被凭空摄走，弥勒佛一惊，分了一下神，周青一个起落，不知道钻哪里去了。
    九莲品台显现出来，弥勒佛收了手掌，空空荡荡，哪里还有周青的影子。
    仙音阵阵，琴声响起，一帝王坐了七香车从天上而来，周围有数十个仙女弹琴焚香，手捧各种乐器，七香车旁边站立了几位娘娘，仗剑而立，一个拿剑，一个拿金蛟剪，一个托混元金斗。
    
    第二百二十五章 复海大圣（上）
    
    周青全力奔逃，四只肉翅轻轻一扇，就是二十八万里，百千万里的路程不过是转瞬之间，如此高速，就连弥勒佛也望尘莫及，无可奈何。更何况弥勒佛半途被拦截了一下，一瞬间，周青就不知道跑哪去了，想再要追赶，恐怕只有西天如来佛祖，阿尔陀佛亲来，弥勒佛还差了一点。
    掌中寰宇，沙中佛国，本来是制造一个无究无尽的空间，但也需要时间，一弹指就是六十刹那，但周青还不到一刹那的时间就脱离空间的掌控，弥勒佛也没有能力这么快扩大沙中佛国。
    周青飞遁之间身体若隐若现，好像在空间之中穿出穿进，这乃上古大巫独有的本事，就算蓝神的天鬼之身也不及万分之一，要保持这么快的速度，在一个空间飞行那是不可能的，佛门的佛陀级别高手，都是掌控空间的高手，不过和上古祖巫还是差上不少，周青得了祖巫残留的神识元灵，又领悟天道变化的神通，化身成祖巫之身，要不是力量不够，几乎就接近了祖巫的程度。
    如此快速，消耗的法力不可以数量来计算，在说瞬间又来不及补充，这样一来，就算是天仙级别的修士，恐怕一下子就要被抽空全部的真元，周青肉翅连续动弹了数十下，体内自己聚集的真元法力已经处于油尽灯枯的地步，现在全部是靠汲取十二都天魔神的力量来维持飞行，身上一波波巨痛传来，好象快要爆裂一般。
    修行之事，本来就是循序渐进，铁棒成针，尤其是仙人以后的高手，周青现在的肉身虽然近乎于不死不灭，但要一瞬间容纳十二祖巫分身的全部力量，恐怕还是免不了爆体而亡，幸亏飞遁之间的消耗巨大，肉翅每扇动一下，体内就平息了一分，知道自己脱离了弥勒佛的掌控，周青心中一阵欢喜，安下心来慢慢平息体内狂暴的力量。
    不管怎么样，这场赌约是自己赢了，虽然开始有些丢面子，但总算找回了场子。
    “以弥勒佛身份却是不会食言，虽然我亏了，毕竟还没有达到血本无归的地步，算了算了，我现在还不是那胖子的对手，欺人太甚了，等我炼化了十二头祖巫，定要将其头颅拧下来当凳子坐。”周青和廖小进两师徒的想法竟然一般模样。
    心中发狠，周青却完全忽略了自己一路近乎变态的飞遁，引起多少人的注意。
    体内受了十二祖巫的力量的冲击，已经残破不堪，周青七窃之中不断流出漆黑的血液，再燃烧起来，幸亏他受了十年魔火炼元神的磨练，对这一点，简直是小菜一般。
    千丈高下的漆黑火焰划破了天地中间的虚空，强大乃至于恐怖的力量令地位上一些修得神仙位的道士，妖怪，魔头，和尚都为之动容，不知道是发生什么的大状况，齐齐从自己居住的山洞，寺庙，道观之中飞出。想查探情况，看看到底发生了什么事情。
    可是这黑火速度极快，往往连影子都看不到，这些修士只是心中一警，再飞将出来的时候，天上已经空空如也。只有那特别有神通的古仙人，可以抓到一点点蛛丝马迹，但要赶上去看个究竟，那没有这份本事了。
    “这是什么东西？居然比那大鹏明王的速度还要快上几分。”
    无数山路修行的鸟类妖怪都十分惊讶，其中不乏有道行高深的妖王，鸟类成就仙道，因为自身的优势，飞遁的速度要比一般仙人快上许多，正是如此，才能感觉到这速度地恐怖，就连飞禽中的王者，大鹏明王，在一展翅之间，也就是九万余里，而周青的速度，简直快上三倍，单单论速度，只怕是三界第一人了。
    渐渐周青用上了全部的心神，终于把十二祖巫的力量归还到了冥王旗中，身体也慢慢的变回了人形，那庞大恐怖的气息也就渐渐消失，而周青自身的真元法力早就消失一空，还不如一个普通的仙人，当然就没有引起了任何强大生灵的注意。
    一路上越过了海洋，又飞过了无数山脉河流，城池国家，经过了无数次场景的转移，周青身体一阵酸麻，慢慢降落到一片洁白的沙滩之上，只感觉到力软筋麻，连一个指头都动弹不得，也不知道自己到了何方何地，不过起码是离黑风山有亿万里之遥了。
    也只有十二祖巫分身力量的输入，才能维持这样的速度，但周青的身体却是承受不了，这一趟下来，周青自从得道成仙以来，受到了最为严重的伤害，现在的周青，外部力量的打击很难有办法伤害到他，只有自己才能伤害自己。
    清新海风夹带着腥咸的味道吹了过来，周青躺在沙滩的边缘之上，天空一片蔚蓝，太阳高高挂在头顶，洁白沙滩连绵千里，只有无数种类的海鸟，或是天上飞行，或是在沙滩之上停留捕食，巨大的海龟从浅海里爬了上来，在沙滩之上晒贝壳，生机勃勃，但就是没有看到人烟，沙滩后面是高大的树林山脉，看来是一块陆地，也不知道有多大，海面的远处隐隐有几个黑点，显然是岛屿之类。
    “卯日星官，还不下来救驾！”周青仰卧，看着天上的太阳，心中叹了一口气。
    地仙界和人界一样有日月星辰，不过没有人间那么多，就是三百六十五星位，二十八宿，由诸部众神星君执掌，按周天之数轮回，而这卯日星官，正是看管太阳日落的天神。
    天地初开，鸿蒙开辟。先有日月星辰，后有天神部众，这些天庭众神只是名义上的看管，居住在其中修行，能够稍微影响一下。
    天界和地仙界乃是一体，两相连接，人间本来也有天界，却在祖巫大战中被毁。这才转移到地仙一界，上古之时，天地之间有那警天大柱连接，就是如此。
    上古祖巫的元灵之中，有那对宇宙最为深刻的认识，周青心中明白，只要自己力量足够，得到了全部的元灵，就可以根据这些知识重炼地火水风，再造完美的世界。
    现在周青等于功力全失，卯日星官在天界当然听不到周青的说话，何况一天一地，别说周青这位勾陈大帝，就是玉皇大帝落难，天上众神也难得察觉到。
    周青连呼唤山神土地的法力都没有了，只有默默运功调息，自己恢复。
    周青动弹不得，一边吸纳身边浓厚的水元力，一边观察着周围的景色，远处的树林之中突然窜出了几条火红的狐狸，往停留在沙滩之上的海鸟一扑，抓住几只海鸥，吃得津津有味。
    “好地方，人间哪有这等的景色。”
    突然心情有说不出的愉快，没有一丝一毫的负担压力，四周的水元力经过了周青神念慢慢聚集，一丝丝进了身体，清凉的气息滚来滚去，令伤势减轻了不少。
    海水时不时的冲涌上来，渐渐把周青拖下到了一尺深的浅海之中，无数海螃蟹爬来爬去，密密麻麻的小鱼穿梭，有的居然往周青的耳朵、鼻孔里乱钻。
    日月轮回，潮汐交潜，已经过了几天，周青稍微恢复一些，不过潮起潮落，却把周青冲到深海里面。
    且不说周青在全力疗伤。弥勒佛见有人挡路，便停了下来，看见来的排场，心中已经明白，随即坐定莲台道：“贫僧和勾陈帝君打了赌约，难道紫薇帝君也有兴趣？”
    紫薇大帝手持龙虎如意，下了七香车，身高八尺，一身帝服，而如冠玉，说不出的风神俊朗，近乎于完美。这紫薇大帝当年未成神道之时，就是天下第一美男子，一手仙音乐器，无人能及，成神道之后更加甚之，乃是风雅帝王，至于自身实力，倒没有多么厉害的传闻。
    “东来佛祖，你执掌极乐东天，居住龙华光明世界，乃是一代掌教，我虽奉原始天尊符诏，掌管北极中天，却也是佛祖的晚辈……”紫薇大帝向弥勒佛稽了一首。
    “嗯，紫薇帝君执掌天宫，乃是道门，贫僧执掌极乐东天，乃是佛门，不同流派，俱是修行之友，哪里有什么前辈晚辈之分？”
    弥勒佛一听，赶紧下了莲台，还了一礼，打断紫薇大帝后面要说的话。
    要是紫薇大帝自认是晚辈，弥勒和周青的打赌却是以大欺小，难免落下口实，弥勒当然不敢当。
    “道虽二门，其理合一，以人心合天道，哪里还分什么佛和道，金丹含利同仁义，三教原来是一家，佛本是道，东来佛祖却是担当得起。”紫薇大帝笑道。
    “好！好！好！天庭四帝果然都是不凡之辈，勾陈大帝居然能逃脱贫僧的手掌之中，这场赌约，却是贫僧输了。三位仙姑也来凑热闹，真是出乎贫僧的意料。”弥勒笑道。
    感应随世三仙姑，乃是去宵娘娘，碧霄娘娘，琼霄娘娘，执掌混元金斗。封神一战之后，归附于紫薇大帝之下，三位娘娘各穿道服，道姑打扮。
    云霄娘娘打开混元金斗，放出大鸟枷楼罗，依旧回到了佛国之中。冷笑道：“东来佛祖借助八部天龙之力，掌中寰宇，果然是好手段。”
    “既然赌约已了，贫僧还多有事情，改日再请紫薇帝君和三位仙姑赴我龙华盛会。”
    弥勒佛似乎不想多谈，驾起莲台，就要去西天，这次他却是有些丢了脸面，亲自出动，居然都没有降伏住周青，还丢失了两界山的山头，赖账的事情，以弥勒佛的身份，却是做不出来。
    看到紫薇大帝手里龙虎如意，弥勒也知道这件事情没有了指望，反而弄巧成拙，回去再想办法。
    龙华盛会和孟兰盛会一样，乃是弥勒讲经，邀请三界修士前去听经，享用宴会。
    “佛祖慢走，替我们姐妹向燃灯佛祖问候一声，我那公明哥哥说燃灯道人当年借了我的二十四颗定海珠成道，如今也该归还了吧。”琼霄娘娘大声道。
    弥勒佛有些尴尬，也不说话，向西方遁去，转眼已经走了个不见影踪。
    “妹妹，这胖和尚脸皮薄，还要几分面子，不象那燃灯道人那老泼皮，极不要脸。”看到弥勒佛去了，琼霄娘娘又讽刺几句，云霄娘娘杖剑道。
    “回去吧！”紫薇大帝听三娘娘说话，连忙上了七香车道。
    “帝君，我们这次不过防止弥勒佛跳墙，想不到这弥勒佛还是西天诸佛之中少有要面子的佛陀，也算是难得了，听说帝君最近又创出一门曲谱，我们姐妹却是要先听一听！”碧霄娘娘笑道。
    “无妨，正好请三位娘娘指点！”紫薇笑道，前面八匹天马架车，一路琴声不断，上了天界。
    “师姐，师娘，师傅和那胖和尚打赌已经胜出，叫我们先回宫修养，整顿妖兵，踏平两界关以西地山头。”廖小进突然身形一震，满脸喜色道。
    “什么，师傅赢了？”温蓝新等人虽然修成仙道，但和弥勒佛这样层次的人比较，还上不得档次，当然不知道情况，几个人在黑风山前面等了几天几夜，都不见消息，心急如焚。
    廖小进炼化了蚩尤血脉，而周青所创的天道卷有心灵感应之术，能和廖小进引起共鸣，周青稍微恢复了一些功力，就把情况传给了廖小进。
    当下云霞叫了毒龙和几大妖王前来，传了几样法宝，廖小进统领起十万妖兵，整顿操练，朝旁边一个方圆两万里的翠竹山滚滚而去。
    “夜游神出来！”
    周青在海面之上盘膝而坐，随着波涛沉浮，月光天星光华荡漾，一齐钻进了周青体内，修复着破损的地方，受到的伤害实在是太重了，周青运功聚集天地元气修补，虽然恢复了一些，到了后来，还是不见起色，天星月华之力却有疗伤奇效，周青夜晚只有浮上海面来吸收，但一点一点地聚集，实在是太费功夫了。
    “参见勾陈帝君！”夜游神好不容易被唤了出来，看见是周青连忙跪拜。
    “你去天上，奏请玉帝，叫诸天星君，全部打开星斗之力，助我疗伤，就说本帝君和弥勒佛赌斗，虽然胜出，还是受了点小伤，还叫玉帝帮忙。”周青吩咐道。
    自己这么吸收，伤势起码要耽误几年，周青突然想到，利用自己的身份做事。
    夜游神立马上了天界，禀告了玉帝。
    “你说此事该如何是好？”玉帝问太白金星道。
    “勾陈帝君近日来声势威风一时无两，和东来佛祖赌斗都胜出，既然他来求陛下，不如陛下就卖他一个情面，以后还好说话。”太白金星道。
    “这样一来，月华星斗之力全部开，岂不便宜了下方修炼的妖王魔怪，再说了，朕已经将山河社稷调进了斗率宫中，借助星宿月华修炼，里面的天兵进展极快，少一日，就是天大的损失。”玉帝沉思道。
    “便宜了下方妖王魔怪不错，但却是勾陈大帝的事情，反正这道人受了原始天尊符诏，迟早要和妖族开战，陛下说不定可以从中得利，受点损失，却算不了什么。”太白金星道。
    “嗯，就依你所言，你去传旨，将漫天星斗全部打开，助勾陈大帝疗伤。”玉帝道。
    天帝正中一地，三百六十五个巨大的球体，依周天之数排列在虚空，每个球体纵横亿万余里，其中两个球体一阴一阳，发出了庞大的恐怖力量，直直照射下方的地仙界，正是太阳和月亮。
    也不知道是什么人用大神通将这些球体的力量封存，只流出很小一部分外泄，混合到下方的灵气元力之中，以供下界的修道之人采集修炼。
    天庭最大的好处就是掌管天星日月之精华，只有得了日月天星之精华，才能开始修形的第一步，下界的精灵动物，如果采集够了日月天星的精华，就会成妖。
    天星日月之精华比一般天地灵气地性质不同，作用也远远大于灵气之力。
    广寒宫就驻扎在月亮之上，虽然有方圆万里，不过远远看去，就象是蓝球上的一粒灰尘，十分渺小。太白金星一一的传了圣旨，三百六十五周天的星君都各自打开了封印。
    哗啦！哗啦！宛如天河倒悬，那天星月华直冲而下。
    地仙界的修士妖怪们，这一晚可是傻了眼，不知道天庭发了什么疯，不过谁都来不及细想，都运功采集，如此之多的天星精华，一夜的工夫，足足可以抵挡十年的苦修。
    等了一天的功夫，周青见天星月华终于加大到了一个不可思议的地步，顿时明白是玉帝给了人情，心中大喜，连忙运玄功大肆采集起来，好恢复功力，不想却渐渐地惊动了海底一位魔头。
    
    第二百二十六章 复海大圣（下）
    
    整个夜晚，漫天星斗格外的明亮，尤其是那一轮明月，比原来要大上许多，有如一个巨大圆球，挂在头顶，随时就要掉下来，几乎让人产生一种错觉，仿佛一伸手就可以触摸到。
    有那神通的仙人，甚至可以隐隐看见月亮之上生长的一片片桂花树林，就那白玉堆砌而成，富丽堂皇，而又有些清冷的广寒月宫。
    一丝丝几乎肉眼可以看得见的晶莹青光可以从月亮星斗之上射出来，清凉幽静，宛如仙露，在那高空飘飘荡荡，又被清风吹得四处涌动，最后化为雨水一样的银光坠落下来，落向了山川河流、城阁野地之中，最后融入到下界地脉，生生不息，滋养万物生灵。
    凡俗之中的百姓不知道发生了什么事情，以为是天降祥瑞，万物昌盛，纷纷焚香祈祷。
    而精灵妖怪，修道之士欣喜若狂，下界有门有派的修道之士懂得阵法聚集日月精华，都尽力开启了阵势收聚。
    那些不懂阵法的妖怪魔王也纷纷从深山古洞之中出来，爬到山顶，变化出原形，张开血盆大口，使了法力，全力吞噬月华星斗之光，也来不及炼化，就全部储存在体内。
    不过这天上直接洒下的月华星力，还没有和天地灵气融合，毫不驳杂，纯色无比，根本不用自身真火淬练，就可以和真元融合，趁这机会，多多聚集一点，天一亮，可就消失了。
    “夜游神，回去替我多谢陛下。就说今日之德，今后必有所报！”
    周青一边吸纳天星月华，一边对夜游神道。
    客气话是要说的，天庭毕竟是三界唯一的政权机构，掌管了一些十分重要的事务，虽然玉帝有些架空，但权利好处还是大大的有，周青今天也就体验到了，关系加上一层，也不是坏事。
    捏了印诀，周青盘漆悬浮起百丈来高，运了个神通，一股旋风刮起，满天流莹都有聚集过来，钻进了全身八万四千个毛孔里面，慢慢修复着身体。得这庞大的星力之帮助，周青恢复的速度快了几倍，身体又起了变化。
    破而后立，这话乃是至理，以周青的不死之身，要受伤简直是难上加难，这次险些被撑破，虽然十分的危险，但总算是化险为夷，还有好处。
    晋身仙人之位之后，便是缓慢的修行，仙人们宁可慢慢修炼，也不会把自己处于危险的境地，玩什么破而后立的把戏，一个不好，破了就立不起来了，生命悠长，谁也不敢开玩笑，这一次，要不是弥勒佛逼得太紧，周青也不会玩这么危险的游戏。
    比起廖小进进化大巫的时候还要恐怖，周青一个呼吸，流莹似的天星月华被精神念力聚集起来，渐渐的汇聚成一条条粗如水桶的银光，直直冲了过来。
    肉身已经慢慢地恢复，周青变化成了一个祖巫的形状，高达千丈，仰天一吸，这些天星月华就全部进入了身体，比刚才又快了万倍。
    渐渐的功德圆满，周青身体已经完全恢复，并且因为冥王旗中祖巫力量的扩充，又强横了不少，身体能够容纳的真元法力比没有受伤之前起码要强上三分之一，天道变化也更加的如意灵通，运转之间毫无阻滞，显然是元神也强大了不少。
    “现在和牛魔王硬拼，至少也是个平手！”也只有和牛魔王做比较，弥勒佛那种级数的人物，不是一下就能够赶上的。
    肉身越强横，容纳的法力真元就越多，周青的身体构架，乃是按照祖巫所改造，实力当然比一般的修道之人强上许多。
    周青自己创造天道卷的目的还是量体裁衣，完全是根据自身以后的发展而来，不停的锤炼身体，就好象是把池塘扩建成一个大湖泊一样，能够容纳更多的力量，只要身体能够承受得了，就可以把十二祖巫分身全部炼化入体，凭借天道变化的神通，一举化身洪荒时期全盛的任何一个大巫，直追三清道尊。
    至于等十二祖巫全部恢复力量，再炼化，这么伟大的构想，周青想是想过，不过根本没有办法做到，就是现在的情况，每一头祖巫的力量都在周青之上，并且提升的速度远远比周青要快，只要有生灵吞吃，就会增长实力。弄得现在周青都不想动用冥王旗了，免得这些家伙太过强大，以后自己炼化的时候，更加费力气。
    恢复了功力，又变化成人形，周青把竹杖一抛，两头现了黑白舍利，杖身上蜈蚣又显现出来，大口大口的吞噬着月华，乘这个机会，把自己的法宝也淬练了一下。
    七宝妙树已经传给了温蓝新，对于自己的徒弟，周青现在很是大方，黑风山也需要强大的法宝的守护，云霞有巴蕉扇，再加上七宝妙树稳守一方那是足够了。
    夜游神自然去回旨意，周青便不再管他，眼看天星月华满天洒落，仿佛莹火虫一般，落到海面，和海水融合，深海之中无数海鱼，青虬白丽，龟鳖大螯都浮到海面之上，探出脑袋，有神通变化的妖怪，居然飞腾上天，竭力抢夺月华星力。
    “玉帝卖本帝君的人情，放开了漫天星斗，你们倒好，居然拣了便宜，还抢夺本大帝口里的血食。”
    看见远处无数的妖怪浮出海面，飞上空中，张开大嘴，宛如长鲸吸水，几乎把天上落降下来的天星月华吸食了干净，和自己的竹杖抢夺，周青心中恼怒。
    身下哗啦一声水响，周青连忙往旁边挪移了一里，一条头生晶莹独角，鳞片青玉的四爪青蛟借助水势，翻腾起百丈多高的波浪，海潮涌起，排山倒海的巨浪立马就淹没了沙滩树林，无数的动物都来不及奔跑，尽数被淹死。
    这青蛟一出，方圆百里之内的妖怪好象十分害怕，纷纷行礼，逃了老远。
    “兀那道人，还不快滚。”这青蛟自然看见了周青在淬练法宝，口吐人言，随即吐出一棵斗大的水雷珠，直直朝周青轰了过去。
    轰过之后，看也不看，把大嘴一张，狂吸起月华之光来。
    这一轰击，明显是吓唬，也没有什么力道，周青袖袍一拂，就将其消灭。
    这青蛟的实力，不下于毒龙，在周青面前还不够看，居然就敢先动手，周青本来就被弥勒佛憋了一肚子怨气，正好发作，冷哼一声：“孽蓄找死。”
    把手一指，竹杖上一条蜈蚣膨胀到和青蛟一般大小，全身暗金紫色光辉闪动，张牙舞爪，朝青蛟抓去。
    “好泼道，不知好歹，居然敢偷袭！今天就挖出你的元神来，叫你求生不得，求死不能。”
    青蛟本来以为周青会知难而退，它乃是这海中一魔头的后裔，甚有些凶名，几乎周围所有的修道人士都知道，人见人怕，怪见怪愁，无不避其三分，哪里知道周青是个外来户，不晓得他的威名，还敢出手反击，这下可真就捅了它的逆鳞。
    吐出团金光，幻化成一柄金戈，朝飞来的蜈蚣猛砍，而自身一阵变化，化成了一个年轻男子，手里持了一柄金戈，朝周青当胸就刺。
    “这家伙，好玩，收了当坐骑代步也好！”
    周青一指，六条蜈蚣飞出，挡住了这青蛟，组成了阵法，困住了对方，又望空画了几道金符封锁，防止这青蛟化的年轻人逃窜。
    看见青蛟在阵中冲突，周青嘲讽道：“小长虫，就这点道行也敢在道爷面前叫嚣，你要收道爷我的元神，道爷还要收你当坐骑呢！嘿嘿！嘿嘿”
    青蛟不言语，知道自己这下踢到铁板，用金戈把蜈蚣敌住，手一扬，一座小小的龙舟出现在空中，自己跃了上去，连金戈都不要了，龙舟旋转起来，化为一道金光钻破了周青封锁的符录，冲入海中。
    “哦，还是有来头的妖怪，难怪这么嚣张，四海龙王都对本帝君客客气气，何况是你这等不成气候的青蛟！”这小小龙舟是一件奇宝，居然就钻破了周青的封印，普通的妖怪，显然是搞不到这法宝的。
    收了蜈蚣，周青手一抓，把两柄金戈抓在手里，发现只有三寸大小，十分精致，上面金光像水一样流动，仿佛有些晶莹透明，戈柄之上有几行密麻的符文，入手沉重，小小两柄玩具一样的金戈足足有数百来斤。
    “好宝贝，好宝贝，莫非这青蛟是看守宝库的？或者是找到了什么古仙人遗留的水府，这里是什么地方，我还不晓得，且问一问。”
    周青连忙呼唤土地，却发现此地好象没有土地驻扎，连山神都没有，实在是奇怪，夜游神又去天庭复命了，周青硬是呼唤不出一个神来。
    “怎么连山神土地都没有？实在奇怪，我且下去问一问龙王，看这是哪一海，不要搞了半天，连地方都不晓得，顺便把那青蛟手上的宝贝搞到手，我门下那么多人，要是人人手上都有了极品法宝，却是可以提升一大截实力呢！”周青捏了避水诀，朝青蛟消失的地方钻了下去，一路向下，遁寻这青蛟的气息，越潜越深。
    隐隐看见了青蛟的龙舟在前面飞遁，周青叫道：“孽畜，看你往哪里逃！”吓得前面的龙舟又快了几分，突然眼前一亮，毫光大放。
    “好大的水府，比四海龙王的水晶宫还要大上许多啊，这是什么东西的水府？莫非我时来运转，随便就拣到了宝藏？”看着远处那庞大简直可以与天宫比美的水府，周青心头巨震。
    龙舟携带着青蛟飞快进了水府，周青却被一阵光罩挡在百里之外。
    “还有禁法守护，那就有水底妖王盘踞了，不是龙王之物。”
    周青思索了一下，突然一声炮响，光罩大开，一道黑光宛如一座拱桥，从水府之中延伸出来，落到周青面前，一个气宇轩昂的中年男子，身穿九爪金龙袍，和玉帝的服饰有些相仿，后面跟了那个青蛟所化的年轻男子，再后面就是数百个文臣武将打扮的妖王，活脱脱的帝王出巡。
    “好大的排场，当自己是玉皇大帝么？这厮是牛魔王级别地高手，可怜我刚出虎口，又进狼窝啊。”周青心中感叹。
    那男子瞬间就来到了周青不远处，哈哈大笑道：“原来是勾陈大帝架到，本王乃是北海冥狱之主，人称蛟魔王，道友又称呼为复海大圣，大帝怎么就以大欺小，打伤小儿，却要给我交代再说。”
    随着蛟魔王哈哈大笑，周青身后头顶都涌出了密密麻麻的水兵，鱼虾龟螯，铠甲精良，武器锋利，个个道行不浅，正有规律的游动，一道道的水网凝聚成型，显然是在布置阵法。
    “我还要欺负你娘呢，马上就给你交代啊！”
    蛟魔王复海大圣的笑声还没有落下音来，周青只听见对方报了名号，当机立断，二话不说，把十二杆都天冥王旗望空一撒，黑气弥漫，护住周身，身形向前一冲，猛的变化，又是那人面鸟身的魔神，肉翅膀一扇，向蛟魔王冲去。
    周青用上了自己全部的实力，速度快了到一个不可思议的地步，一听说对方居然是和牛魔王齐名的复海大圣蛟魔王，知道不好，恐怕是中了计谋，那青蛟无缘无故的出来骚扰，就是引自己下去，一路上没有看到半点动静，而对方显然是胸有成竹，早有准备，说话之间就调动了兵力把自己围困，还知道自己的来头，不是阴谋，那就是真见了活鬼了。
    不晓得对方为什么就要算计自己，不过恐怕和牛魔王脱不了干系。周青稍一被动，就要陷入对方无穷无尽的水军围困当中。合百万水军，水府禁制之力，恐怕自己一样要落得和白起那样的下场，只有擒贼先擒王，将蛟魔王拿住，靠到蛟魔王的身边，如果能将之擒拿，那就更好了。
    外面的禁制强大，要是往外冲，万一没有冲出去，就要落入包围，蛟魔王这边看似最强，其实有些弱点，周青一瞬间的选择，当然是最有利的。
    对方有心算计自己，显然不像是积雷山那次，牛魔王仓促行动。
    吧嗒！吧嗒！噼里啪啦！黑气旋转，在周围燃烧起都天魔火，前面的无数禁制被破了个干净，周青刹那之间就接近了蛟魔王。
    平天大圣牛魔王，复海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮驼王，通风大圣猕猴王，驱神大圣禺狨王，齐天大圣美猴王。这七大妖王，当年闹反天宫，所向无敌，乃是妖族中出类拔萃的七个，后来各自分散，统领一方，各自称王做主。
    周青在上面疗伤不久，就被海底下面的大圣复海魔王知道，七大圣虽然不往来，消息还是有几分灵通，周青四十年前大闹积雷山的事情，蛟魔王也知道一些。
    复海大圣蛟魔王乃是不甘寂寞之辈，也知道周青的实力，算计将它困住，再慢慢作打算，一来是长了自己的威风，二来是想得到一些东西，周青在海面之上走脱容易，才设下了计谋，反正周青上不上当对自己也没有损失。
    和牛魔王不同，蛟魔王居住在北海冥狱之中已经经营了数万载，势力之庞大，连北海龙王都望尘莫及。
    牛魔王自从被赶出西牛贺州之后，重新在南詹部州经营，虽然兵多将广，但根基浅薄，有些还是乌合之众，远远没有蛟魔王这般稳固，手下的道行也要比蛟魔王差上了许多，所以那天才能让周青跑了出去。
    青蛟不过是蛟魔王的义子，这样的义子，一抓都是一大把，就是死在周青手里也不可惜。
    周青来时，蛟魔王就开始了水府外围的颠倒阴阳困仙大阵，又暗中埋伏了三百万水兵，只要落入阵中，就是三清道尊也要费些功夫才能出去。
    蛟魔王知道周青厉害，养了六头比自己还要厉害的魔神，牛魔王都吃了亏，当然不敢怠慢。
    周青是阵法的行家，当然知道不妥当，不敢往外冲，就是二头魔神全开，也不过是相当于十二个牛魔王，要是力量集中，轰开任何大阵也不困难，但毕竟是分散了地，所以周青才急于想将其炼化，成就自己。最少都要一举晋升为弥勒佛那样的高手。
    蛟魔王见周青冲了过来，没有往回跑，心中暗暗赞叹，扬手就祭起一件法宝。
    
    第二百二十七章 上古妖皇（上）
    
    一团千丈高大的黑色火焰，急速的旋转，呼啦！呼啦的破开，表面光华闪动，震天暴响，一道道强大的禁法被冲过来的周青破开，都天魔火如铺天盖地一般，直直朝蛟魔王和数百位文臣武将扑了过来，就好像是泰山崩塌，日月下坠，滚滚而来的声势，令整个水府都剧烈的抖动起来。
    就在蛟魔王祭出法宝的同时，身后的数百位文臣武将也同时联手，齐齐大吼一声，法力贯通，一缩一卷。
    咕嘟嘟！咕嘟嘟！咕嘟嘟！只听得一阵水响，数百个妖仙张口各喷出一道晶莹的水龙，交织在一起，在蛟魔王面前十里之地形成了一个方圆有三千丈的太极图，两条阴阳鱼流动旋转，仿佛一片晶莹厚实的水幕，想把周青阻挡在外，十分的浩大，也十分的好看。
    这太极图是一个阵势，乃是经过蛟魔王手下的数百位天仙高手采集北海真水，共同演练运用，纯熟无比，专做防御之用。
    蛟魔王手下的高手，神通非凡，又没有骚扰，有的在北海冥狱修行了无数个岁月，更兼之北海冥狱中，水深地广，有很多天生就强横无比的太古猛兽。
    蛟魔王身后的两位将军，就是两条活了两万年之久的太古龙鲸，体内积蓄的真元力量那简直就是一个恐怖，更何况有数百位共同联手，就这一阻挡，却是为蛟魔王赢得了一点宝贵的时间。
    看周青疾冲过来的声势，只要到了面前，恐怕无人能够抵挡。蛟魔王手下都是操练了许久的角色，这次要算计周青，花了大价钱，连压箱底的东西都使了出来。
    “你们找死！”周青狠狠的冲撞在水幕太极图上，居然一下没有冲破，顿时大急，心中暴怒，本来算计，先是用都天冥旗护住身体，以迅雷不及眼耳之势冲到蛟魔王的身边，再放出十二魔神，集中力量拿住蛟魔王。
    好不容易一瞬间冲破了千道禁法，却又被水幕挡住，眼看后面密密麻麻的水兵整齐的围了上来，就要落入包围，周青摇身又是一变，由那人面鸟身的大巫依旧变化为蟒头人身，脚踏两黑龙的魔神，一声大吼，两手抓住水幕一扯。
    祖巫共工，不但身体强横，以头颅撞断天柱不周山，更有一项特殊本领，那就是操控洪荒水流，玩水弄势，任何水里的灵兽都不及其万分之一，周青变化了同样的身躯，也有了同样的能力，一拉一扯，使了神通，那水幕太极图就崩溃开来。
    数十个道行较差的蛟魔王的手下口喷鲜血，萎靡了下去。其余的也是脸色苍白，衣甲都纷纷碎裂。
    周青这一击，乃是借助水势，全力而为，这些蛟魔王的手下终究没有牛魔王那样神通，何况以水得势，那是周青化身共工祖巫的拿手本事？
    一点弹丸大小的金星从蛟魔王手中升起。念了个咒语，这金星一个变化，化成一口一尺来丈的铜钟，一边布满了密密麻麻的古朴文字，另一边却是雕刻了无数的奇形妖兽。或是张牙舞爪，或是巍然而立，千姿百态，一个个都透露出凛凛的威严，这些妖兽上方的云端乃是一位王者，华盖香车，由八条九爪金龙拉着，整个画面透露出一股无上的威严。
    在周青撕开水幕之时，蛟魔王好像很吃力的又念了咒语，铜钟猛然扩大，只见一片金光，宛如泰山压顶，朝冲将过来的周青当头罩下。
    “啊，不好！”蛟魔王法宝一出，周青就心神一紧，知道不妙，正要闪避，就见得那钟盖了下来，上面密密麻麻的文字变成了斗盆大小，正是上古妖族文字，周青熟悉的很，不过哪里还有时间细看。
    这钟来得迅速，前无去路，后有追兵，也不知道望那边闪躲，就被铜钟当头盖下，封了个严严实实。
    十二杆冥王旗围绕周身旋转得越发迅速，周青化为一道黑光，就朝海底的地下钻去，地面金光一闪，无数的上古妖族文字密密麻麻的显现出来，一闪一闪，明灭晦现，一股漠然能御的力道阻挡了去路，周青使了全部力气，都下不去分毫。
    铜钟之内，乃是黄橙橙的空间，内壁和外围的情景一般模样，也是一半布满字体，一半雕刻了妖兽和帝王。
    周青使出方圆亩余大小的手掌，使了全部力气，望铜钟内部就是一拳。
    轰隆！声音传出了万里，又震得整个水府都动摇起来，几处大殿轰然倒塌，碎玉纷飞，周青被铜钟罩住，知道不好，使了全力，想轰破铜钟，脱身出来。
    受周青全力一拳，这铜钟居然没有丝毫的损坏，还反击起来，上面的妖文流转，妖兽咆哮，一股股排山倒海的潜力奔压而来，铜钟内部烈火熊熊，金蛇乱舞，电闪雷鸣，赤色的火焰之中居然还夹杂着一股股的浊流，粗大的电龙漫空飞舞，又有黑烟涌起，狂风刮起，形成了一把把巨大的利刀，没头没脑的砍来。
    烈焰、霹雳、电龙、风刃、浊流、黑烟、潜劲，一齐朝当中的周青袭来。
    “苦也，居然是一件教主级别的法宝！这蛟魔王比传闻的还要厉害呀！有没有搞错。”
    周青只觉得周身一紧，铜身无数的反击简直就如大浪淘沙，一波接着一波，永不停歇，也没有间隔，轰击在冥王旗的守护之上。
    如山般浩大的潜劲挤压过来，令周青庞大的身体感到十分的不舒服，知道自己轰不开铜钟，便冷静了下来，身体变化回来，又召唤出了十二头魔神，相互连接，浑然一体，生生不息。
    这乃是都天神煞大阵最强的守护，只要不是五大教主亲自出手，恐怕没有任何兵刃能够轰破十二魔神的防御，攻击到周青，不能出去，只能静观其变。
    “嘿嘿，嘿嘿。勾陈大帝，此钟乃是我远古妖族天帝东皇太一的御用法宝，你是出不来的。”
    蛟魔王在外面嘿嘿大笑，两手一拍，钟内的烈焰、霹雳、电龙、风刃、浊流、黑烟、潜劲俱都消失。
    “远古妖族天帝东皇太一！”
    周青在钟内异常的冷静，也是嘿嘿回笑了两声，“蛟魔王，我以为你是地仙界土生土长的妖怪，想不到你也是外来户，一样是从人间的远古洪荒移居过来的。”
    “嘿嘿，嘿嘿，你到底有什么事情，我们谈谈，这钟虽然厉害，却只能将我困住，要奈何我，只怕是没有那个本事。”
    “你说的不错，我蛟魔王和其他的几位大圣不同，他们都是地仙一界的土着妖族，唯独我蛟魔王，乃是人间洪荒之中一条小小的蛟龙，想不到啊，想不到，你居然就凝练成了十二祖巫分身，早在四十年前的积雷山争斗，我就注意到了你。那时你只放出六头来，我却是有点不肯定，今天见你，才确定了想法，你既然凝练了祖巫分身，想必精通上古妖族的文字，就请先看看钟内的文字，我再和你谈谈。嘿嘿，嘿嘿，你逃不出去的，还是老实一点，乖乖和我合作。”
    说到最后，蛟魔王竟然大笑起来，显得十分的得意。
    周青心中通明，原来自己早就被这家伙注意到了，心中一边飞快的盘算，一边观察着铜钟之内的景象。
    偌大的铜钟壁上，一个个都是古妖族文字，乃是记载当年妖族天帝东皇太一的事迹。
    人间界的远古洪荒，无论是大巫，还是妖族，都有通天的手段。
    无论上巫门的十二祖巫，还是妖族中的大圣女娲娘娘，东皇太一，都是绝世强者，和三清道尊、如来佛组，准提道人这五大教主同一级别的存在。东皇太一，就是现在的玉皇大帝，不过和玉皇这傀儡不同，东皇太一有绝对的权威。
    仙道五大教主、十二祖巫，妖族大圣女娲娘娘，东皇太一，都是洪荒时候的领导人物，后来仙道、巫门、上古妖族的摩擦，发生了惨烈无比的争斗。
    这铜钟就记载了战争的导火索，乃是当年大巫后羿和东皇太一之子掌管太阳升落的十只金乌发生冲突，一怒之下，射杀了九只金乌，这才引发了大战。
    巫门有十二祖巫，而妖族只有大圣女娲娘娘和东皇太一两位强者，远远不是对手，便联合仙道五大教主，一场战争下来，人间界就此报废。
    虽然钟内的文字只是略为交代了一下，很不相信，不过如此之多的绝世强者做生死之斗，其惨烈程度，都从字里行间透露了出来，一股来自远古洪荒苍凉的气息荡漾在周青心头。
    东皇太一这位妖族天帝，乃是不死不灭之身，都被活活打死，战斗的悲壮激烈，可见一斑。
    “本王却是不知道你怎么就有此机缘，凝结成了祖巫分身，本王现在也没有兴趣知道，本王想与你合作，共同恢复当年我上古妖族的风采，重新执掌天地轮回，岂不快活？”
    蛟魔王喝退了左右群臣，叫他们严密守护消息，不使外泄，山神土地早就被蛟魔王抓了起来，是以周青呼唤不出。
    “原来是看上了我的十二祖巫，难怪这蛟魔王的势力这般强大，原来是个有心之人，竟然有这等狂妄的念头，却不知道这件事根本不可能，我且诳他一诳。”
    周青看完了记载，一边听蛟魔王说，一边看起铜钟之内的图画来，那些远古妖兽，都是东皇太一手下的群臣，掌管周天星斗，日月轮回，这些妖族，一个个实力强大，吸收星斗之力修炼，都是接近教主级别的存在。不象现在的众神星君，乃是封神之战死去的修士，虽然掌管日月星斗，但受了封神榜的限制，根本无法借助这些星斗之力修炼，就像是看守宝库的人员，看得到，得不到。
    正因为有东皇太一手下的群臣，上古妖族才勉强与巫门拼斗，不然早就被十二祖巫灭掉了。
    “复海大圣，此事非同小可，现在乃是佛道共掌三界，就是你我合作，也有如蜻蜓撼石柱，且不说仙佛两道的五大教主，就是其手下也要把我们轰杀成渣。再说了，贫道乃是人道成仙，也不是妖族，却是对我没有好处，此事要细细考虑。”周青道。
    “别忘了，你现在是本王的阶下之囚，没有资格和本王讨价还价。只要你答应本王，将禁锢十二祖巫的法器交出来，再消了上面的元神，告诉本王口诀，待炼化之后，本王就放你出来，各不相干，本王也不为难你，怎么样？”蛟魔王道。
    “蛟魔王，别当贫道是傻子，要是贫道交了旗，你再发动钟内的风雨雷电，我不就死了？”周青嘿嘿笑道：“你却不能奈何于我，这么没有脑子的提议，好像不应该从你脑子里蹦达出来吧，好歹你也是活了几万年的妖怪了，莫非是越活越糊涂？”
    “本王不和你磨嘴皮子，你有十二祖巫守护，奈何不得，不过本王有的是耐心，天天发动钟内的禁法炼你。一百年炼化不了你，就炼你一千年，本王就不相信你能支持这么久，反正本王有的是时间。”
    蛟魔王嘿嘿笑道：“本王知道你在南瞻部州有根基，还和那牛魔王有了恩怨，我将消息传给他，再不本王亲自去，奈何不了你，难道本王还奈何不了你的门人吗？”
    “无妨，无妨，你去就是了。贫道受原始天尊苻诏，一切都有定数，要是他们被妖孽所害，也是命中注定，勉强不得，不过贫道门人都是有福之人，自有天佑。”周青笑道，毫不担心。
    ×××
    廖小进一身铠甲，大红披风，手持一口有九道紫色条文的宝剑，身后八十万妖兵滚滚，毒龙等妖王都在其背后，杀气腾腾，冲上天空，都形成了一股股的乌云，顿时妖风大作，好像是暴风雨要来临一般。
    率领妖族大军，廖小进凭借着自己大巫之身，强大浑厚的实力和厉害法宝，日夜不停，已经踏平了百多座大型山头，把两界关以西方圆百万里土地一起收入天道门下。
    这些天道宗弟子可就忙碌了，连大自在宫弟子都帮忙整顿事务，把一些法器材料全部囤积起来，廖小进在外面征战，天道门下两万弟子，大自在宫门下一万多弟子，都紧守山门，只叫妖兵苦挖矿脉，炼制材料，把两个门派整顿得有声有色。
    佛门势力已经退出，现在主要和廖小进争斗的就是蛇盘山的天蛇王，一南一北，两相对持。天蛇王乃是无当圣母座下，佛门一退，都要抢山头，便和廖小进争斗了起来。
    下面就是方圆十五万里的万毒山，山体完全被红红绿绿的彩烟笼罩，隐隐可以看见幽深漆黑的山谷地穴之中，有那长达百丈的毒虫，蜈蚣、天蝎喷出彩色毒烟。
    万毒山乃是一条虫马横行的山脉，但对于修炼者来说，却是巨大的资源，尤其是妖族用来祭炼歹毒法器。象周晨身上的五毒神幡就非要这些毒虫不可。
    廖小进面前是一个年轻男子，身穿绿色大袍，绿色鱼鳞铠甲，手拿一杆丈八蛇矛，身后也有无数的妖兵排列，妖王指挥，在天空黑压压的一大片，论数量，毫不逊色于廖小进的八十万妖兵，而且铠甲鲜明，排列整齐，这一比较，廖小进的妖兵就有些乌合之众的味道。
    这年轻男子正是蛇盘山主天蛇王，两军对持，天蛇王拿丈八蛇矛指着廖小进道：“速速交出伤我手下的女子，否则我就踏平你的黑风山。”
    原来周晨在万毒山收毒虫，炼制五毒神幡，却碰到了蛇盘山的妖怪，万毒揭帝一退，都要抢夺，便发生冲突，自然不是周晨的对手，十几个妖王勉强逃了几个回去。
    “我师妹上体天道，下合人心，受原始天尊苻诏，就是打死你手下，也是天数，你怎么就来讨要人。不当人子，不当人子，我劝你还是速速回去，免得遭到毒手。”廖小进提剑上前道。
    天蛇王大怒，提矛就刺，两人在阵前一阵好杀。
    砰！天蛇王卖个破绽，一矛刺在廖小进的额头上，只刺得火星四溅，廖小进浑然不理，提剑照砍，天蛇王大惊，身体往后一跃，廖小进嘿嘿一笑，把身体一晃，十三头血神子冲将了出来。
    
    第二百二十八章 上古妖皇（下）
    
    这十三头血神子在廖小进最初于人间界炼成之时，只是一朵朵淡淡的血影，但到了地仙界以后，又过了四十年，廖小进几乎一直在闭关修练，血神子也在体内用自身精血温养着。
    廖小进体内的蚩尤大巫血脉非同小可，十三头血神子经过四十年的吸收，进化到了一个不可思议的地步，几乎快到了血神经上面记载无相血魔的最高境界。
    地狱幽冥血河之中，凛三界之戾气，极阴污秽，亘古以来，不知道有多少年，多少代，里面一块污血居然就产生了意识，修炼成精，游走四方，创出了这么一门独一无二的修练之法，后来这血魔也不知道跑哪里去了，这部血神经就藏在地狱之中，偶然被牛头阴神得到，还没有来得及修练，就被周青用打神鞭敲死，却是便宜了廖小进。
    天蛇王见廖小进刀剑不伤，也不知道是什么怪胎，知道不能取胜，便想退入阵中，叫两军混战。
    廖小进有八十万妖兵，天蛇王也不少，并且还多出二十万，足足有一百万，两军在天上交战，下方的山神土地都吓得躲进阴司之中，不敢出来，这样的战争，时常发生，就算是天庭，也管不过来，也懒得去管。
    天蛇王手下妖兵，个个都铠甲精良，刀枪放光，一大半是返虚的妖怪，而廖小进手下，八十万妖兵中间只有二十万到了返虚境界，其余全部都是化神妖怪，甚至还有引气后期的。架着灰不溜秋的飞剑在后面摇旗呐喊，纯粹是来充数，连炮灰都算不上。
    虽然打下了方圆百万里地界，搜刮了无数地炼器材料，毕竟时日还短。炼制些法宝飞剑，铠甲兵器还要时间，天道宗两万多弟子自己都有些缺少，更不用说是这些妖怪了。
    除了这八十万妖兵以外，还有十万妖怪做为开采矿藏的苦力，在山中一条条地矿脉之上忙得不亦乐乎。
    一片血光，把天几乎都染成了红色，令人做呕的血腥味道一冲而出，十三头高大的血神子有如地狱恶魔，再也不是淡淡地血影，而是实质一样的躯体，头上长了一对血角，形状恐怖，和廖小进变化了蚩尤真身之后的形状有几分相似。
    这些天，廖小进东征西讨，踏平收服了数百座山头。其中多有不服的妖怪、修道之人，一一被喂了血神子，十三头血神子越发凶猛，杀人于无形之中。
    天蛇王感觉背后凶暴血腥之味传来，知道不好，速度更是加快了几分。但血神子速度更快，放出的刹那，就到了天蛇王背后。
    只要被血神子透体而过，就是诸神佛陀都难逃毒手。
    “休得无理！”见天蛇王被杀败，朝阵中逃来，几个手下连忙接应，飞将出来，一人一个，放出法宝，缠住了十三头血神子。
    一头白蟒妖王乃是渡过了八大天劫的妖怪，变化成一个高大的白面男子，只差一步就要成就妖仙之道，抢先一步拦在天蛇王身前，张口一吐，两条白光从口中喷出，就地一绕，把追赶过来的一头血神子斩成了两截。
    “这么垃圾的化身，也放出来丢人！”两条白光乃是这白蟒口中的舌尖箭头，性命交修，十分厉害，见斩了血神子，不禁有些得意起来。
    “小心！”后面传来天蛇王地声音，白蟒心神一紧，定晴一看，自己斩成两截的血神子竟然一分为二，化为两个，凶威不减，又扑了过来。
    白光连连绞杀，血神子身体好象十分脆弱，一杀就散，但就是杀不死，杀一条变两条，杀两条变四条，白蟒把血神子斩成了数百块，就化为数百头一般模样的血影，到了最后，漫天飞舞都是血影，不知道有几百来头。
    扑哧！白蟒一个招架不好，被其中一条血影扑了上来，透体而过，立刻就失去了知觉，现出了原形，乃是一条粗大的独角蟒蛇，只剩下一张空空的白色蛇皮，内部地血肉、元神、精气好象全部都消失不见，却是被血神子吞噬了。
    这完整的白色蟒皮连同衣服，铠甲，兵器飘飘荡荡向下方落去。
    只有那极其纯正的道门、佛门的降魔破邪禁咒才能护住自己，不被血神子透体而过，这白蟒乃是妖族，衣甲上也有符咒，但究竟也是阴邪一路，如何能够抵挡魔道之中至高的法术。
    扑哧！扑哧！扑哧！只听得声音连连，漫天的血影一收，依旧化成十三头高大的血神子，下方却多了十几套铠甲兵器和动物的空壳，还没有几个呼吸，天蛇王手下的妖王就损失了十几个。
    天蛇王大吃一惊，看见血神子又扑了过来，有刚才的教训，都不敢用刀剑兵器去斩，知道这东西要用纯阳法宝才能克制，天蛇王退回阵中，掏出一样法宝，望空一祭，一张火网就把扑过来的血神子罩在其中。
    这乾天烈阳网乃是采集乾天真罡，混合太阳真火炼制，极阳极罡，正是血神子的克星，十三头血神子在网中左冲右突，每每一碰到网身，就爆出一团晶芒，夹杂着乾天真火，把血神子弹回。
    血神子阴气极足，也不怕火网，无穷无尽地冲击，撞得乾天烈阳网内爆响连连，剧烈的震动，令天蛇王焦急不已。
    按这样的情况，只怕过不了多久，血神子就会破网而出，天蛇王把矛一举，发了命令。百万妖兵变幻阵势，朝廖小进这边滚滚冲杀过来。
    等血神子还没有冲出来，先解决廖小进再说，主人一死，任何法术法宝便失去了作用，自己这方面兵力强大，对于收拾对方，天蛇王是很有信心的。
    “师妹，该你了！”
    廖小进往后一退。后面闪出一个道姑打扮的少女，骑一头白熊，正是周晨。看见对面妖兵滚滚而来，气势宏大，周晨浑然不惧怕，伸手取出三寸大小，精致小巧地芭蕉扇，晃了一晃，就有三丈大小，祭在空中，叫道：“师哥，帮我！”
    廖小进点点头，举掌贴在周晨背后。
    轰隆！那无穷无尽的真元法力都轰进了周晨体内，周晨连忙将之转化到芭蕉扇之上，又听得喀嚓喀嚓几声，三丈大小地芭蕉扇又涨大了千倍，三千丈的扇身，流光异彩，璎珞垂下，周晨望空就是一扇，就地起了一阵阴风。
    这阴风可就真是了不得，昏昏漠漠，翻江倒海，吹动了山川，吹倒了河流，只听地呼啦呼啦的怪啸之声，铺天盖地的龙卷撕裂了空间，把沿途的五行元力绞得粉碎，都尽数融进了阴风之中。
    迎头冲过来的无数妖兵吃这阴风一吹，先头的数万部队立马就不知道吹到哪里去了，死活不知，幸好天蛇王手下训练有素。立马就结成了一个个的阵势，法力贯通，阵阵相连，顶住了阴风，周晨得了廖小进地支特，连连扇动，阴风一阵一阵，硬是把妖兵阻住，前进不了分毫。
    呼呼！廖小进居然发出了喘息之声，艰难的道：“师妹，我可是名副其实的以一力敌百万啊，这芭蕉扇太耗法力，我都支持不了。”
    芭蕉扇乃是开天辟地之时的一点太阴之叶，法力越大，威力就越大，不象别的法宝那样有个极限，到了极限之后，任你再输入再多的法力都是枉然，这也是上乘法宝和下层法宝的区别。
    周晨白了他一眼道：“师哥，你以为你得了大巫之身就天下无敌了？和师傅打赌的那个弥勒佛就一巴掌可以拍死你十个，你非要和我想这个计策，怎么样，现在弄巧成拙了吧。”
    “嘿嘿，哪里哪里！你师哥哪里会失算。”
    廖小进嘿嘿笑了两声，就听见远处的妖兵之中一声爆响，十三头血神子终于冲破了乾天烈阳网，血影飘摇，一天漫红，在后面大开杀我，把妖兵后方搅得混乱。
    乾天烈阳网乃是纯阳真罡，芭蕉扇乃是太阴之叶，阴风刮起，纯阴之气大盛，加上血神子再内讧击，两相一夹，顿时就被破去，数千条血影漫空飞舞，瞬间就收割了无数妖兵的生命，每吸空一个妖兵，血影就多了一条，就像滚血球一样，这些血影越来越多，也越来越厉害。
    血神子功力每深一分，就可以多分化出一条血影，以廖小进地功力，一开始，也只能分化出数百条，现在大补了一下，血影的数量竟然增加到了千条。
    天蛇王妖兵更是大乱，廖小进也难以支持，连忙叫周晨收了芭蕉扇，指挥毒龙等二三十个妖王各领精壮的妖兵冲杀过去，对方阵势已乱，廖小进虽然只有二十万返虚道行妖兵，但气势雄壮，丝毫不乱，势如破竹，一瞬间就把那边百万妖兵冲散，杀的七零八落，天蛇王见势不好，却是不乱，连忙指挥撤退。
    廖小进一路追赶，天蛇王带领残兵败将逃进了蛇盘山以内，立马就开启了禁法，阻挡住追兵，再做调整。
    廖小进怕对方稳住了阵脚，杀将回来，就凭借自己的兵力，可是抵挡不住，连忙退回。
    这一仗，斩杀对方妖兵接近十万，抓捕降伏了五万，缴获近乎十万套铠甲，十万件神兵利器，收获十分巨大。但对方并没有损伤根基，只是伤了些元气，廖小进也要调整，双方都有顾忌，按兵不动，等待时机。天蛇王暗暗派人去无当山求救，形势隐隐有山雨欲来风满楼之势。
    玉柱仙府之内，廖小进对温蓝新道：“大师姐！这次我们可是发财了，可惜师傅不在，不然乘这个机会，布下都天神煞大阵，将蛇盘山一举炼化，我们就可以将这两界关附近三千七百山头尽数纳入囊中。”
    “嗯，现在我们形势不好，被夹在中间。南有蛇盘山同这南蟾部州的诸多妖王，北有北卢俱州的佛门，那弥勒佛和师傅打赌输了，只怕要使袢子。稍有不慎，我们地根基就要尽毁，又要去人间发展。”温蓝新看清楚形势，十分不乐观。
    其余地各人都纷纷点头，廖小进正要说话，突热心神一震，一股玄妙的信息传进了自己的心灵。
    “不好，师傅被困在北海冥狱！”廖小进大叫起来，丝毫没有刚才领兵打仗的威风。
    原来周青被困在铜钟之内，知道自己不能脱困，便传心之术通给了廖小进。
    这事情非同小可，温蓝新马上告诉了云霞，云霞急忙问了廖小进。
    廖小进道：“师傅说他暂时没有事情，不日就要脱困出来，这次受了暗算，要给那复海大圣一个永生永世的教训，叫我们不动声色。去通传南海敖鸾公生，和北海龙王合一，到时候里应外合，一举攻破北海冥狱，斩杀蛟魔王。”
    “还有，师傅要我们千万不要走漏风声，也不要惊动天庭，万一惊动了其余地几位妖族大圣就不好了。”廖小进又道。
    “嗯，原来是这样！”云霞点头道：“此去南海，也要几天几夜，更不用是北海了，只怕要上一个多月，嗯……蓝神。你脚程快，去南海请公主，事不宜迟，马上就动身。”
    蓝神在旁边一点头道：“明白了！”身形一闪，直接进入了虚空中，消失不见。
    “小进，你最近要注意一些，只怕蛇盘山就要来报复。”云霞知道周青有主张，却是不担心，便说起这边的情况来。
    “师娘，这个不用担心，师弟已经是大巫之身，不死不灭，师妹手下又有您赐下的芭蕉扇，我也有师尊赐下的七宝妙树，其余师弟师妹都有法宝，等闲之辈，也不惧怕。”温蓝新说是这样说，心里还是有几分不安。
    当下廖小进加紧操练妖兵，天道宗弟子日夜修练，提防敌人来犯。
    ×××
    “周道人，你真是茅坑里的石头，又臭又硬，当真我奈何你不得啊。”
    蛟魔王已经在外面磨了一天地嘴皮子，又是威逼，又是利诱，好歹的话说完了，周青只是嘿嘿怪笑，出言尖锐刻薄，毫不在意，蛟魔王一怒之下，又发动了铜钟的禁法。
    烈焰，霹雳，电龙，风刃，浊流，黑烟，潜劲又出现在钟内，比原来又猛烈了一倍，周青端坐钟内，只是不知，口中冷笑，不住的嘲讽蛟魔王。
    蛟魔王虽然威胁周青，要对付他门人，不过他却不敢透露消息，周青乃是受原始天尊符诏，封为勾陈大帝，三界认可，要是传了出去，只怕不出三天，天兵天将就打上门来了，虽然蛟魔王不怕，却也十分的麻烦。
    “龙天，我们北海冥狱有多少水军？”蛟魔王被周青气急，也说得乏味，转回水府，把身边的心腹，两头太古龙鲸叫到了面前询问。
    这两头太古龙鲸身高八尺，倒也和普通人一样，一个叫龙天，一个叫龙地，乃是蛟魔王初来地仙界时候用铜钟收服，再取的名字。
    太古龙鲸，居住在数十万丈深的海底，体型庞大无边，身体展开，就有数千里，口一张，要吞吃千吨鱼类，乃是海中的霸主，如此庞大的肉身，能够炼化成人，可见需要多少功夫和岁月，要是没有蛟魔王地指点，这两头居住在北海冥狱的龙鲸，就是再过十万年，都难得化为人身，成就仙道。
    同样，成就仙道之后，太古龙鲸由于体质原因，比一般妖怪要历害许多，力大无穷，神通法力无边，乃是蛟魔王的得力助手，手下主要战将。
    这两头龙鲸，乃是一公一母，化身成人也是一男一女，女的千娇百媚，婀娜多婆，谁都不会料到这么一个娇滴滴的女子体内有近乎恐怖的法力神通。
    “大王，我们北海冥狱有进万万里方圆，驻扎在水府附近有三四百万，其中有一百九十万都是修成了仙位，还有外围驻扎有五百万。总共大王手下近乎有千万的水军。分别由大王地一百零八位太子统领。”龙天道。
    “嗯，你叫青蛟准备些礼物。对了，把我那妖皇剑也带上。去积雷山一趟，叫牛魔王暗中攻打黑风山，将这道士地门人抓起来，哼，只要这道士一天不答应，本大王每天杀他一个门人。”
    蛟魔王盘算了一下，最终还是下了决心。
    “大王连妖皇剑都要送给平天大圣？”龙天惊讶问道。
    “哼，只要本王得到了十二祖巫，妖皇剑却是算不了什么，快去告诉青蛟，如果这事情办妥当，我叫他统领五十万水军妖仙。”
    蛟魔王挥了挥手。把手下喝退，又沉思计算起来。
    “得想个办法出去才好。”周青坐在钟内，运起慧眼，透过了外面激荡的地火水风，雷电霹雳，直接看到铜钟之上，依旧是上古妖文，东皇太一以及座下的上古妖族群巨，雕刻得活灵活现。
    周青催动了冥王旗的黑烟魔火，急速旋转，鼓荡开来，把外面地烈焰，霹雳，电龙，风刃，浊流，黑烟，潜劲逼退了几丈。
    不甘困守，周青试着反击了一下，十二都天神煞地威力，发动起来，丝毫不逊色于教主级别的法宝，又是周青自己炼制，使来更加如意随心。
    可铜钟乃是当年东皇太一的法宝，周青猛一发力，虽然逼退了禁法，反越是前进，阻挡的力道就越大，周青又把黑烟魔火扩大了几丈，十二头祖巫分身在魔火中沉浮不定，连连咆哮，一退一进，居然打起拉锯战来。
    这是上古妖族天帝的东西，周青又回忆了一下勾陈天书的记载，但一位是封神以后地妖族大圣，一位是洪荒时候的妖族天地，根本是风马牛不相及，也没有什么线索。
    “嗯，不如叫廖小进喊敖鸾来帮我，再通知天庭，虽然有些丢面子，总比困在这里要强，敖鸾的绝仙剑，加上我的都天神煞，内外夹击，肯定可以打破这捞子铜钟。”周青心想，只才找人来救了。
    运起天道变化的神通，暗暗感应廖小进大巫血脉，哪里知道，这铜钟浑然一体，封闭一切，不光是神念，血脉感应都无能为力，刚才蛟魔王在的时候，还能传话过来，现在一走，封闭了禁制，周青便彻底与外界失去了联系。
    “这东西攻击不怎么样，怎么就这么变态。”周青不由暗暗叫苦，哭笑不得，不过他修心养性的工夫却是到了极点，连十年魔火炼元神都忍受了下来，立马就冷静了下来。
    发出神念，望整个铜钟内壁一寸寸的搜索，周青是炼制法器的行家，希望能够找出这钟的炼制结构，看有没有薄弱环节，好集中力量，全力轰击，说不定能够一举破开。
    一丝一丝，一寸一寸，周青把整个铜钟的内壁都查探得明明白白，整个铜钟浑然一体，没有任何的漏洞，周青又察觉不到有什么禁制阵法，仿佛是一个普通货色一样，但偏偏又发出了水火风雷。
    查探了半天，周青不得不感叹这位妖族天帝东皇太一的手段，以自己的实力，确实看不出任何的端倪。
    虽然找不到破绽，周青也有发现。
    “噫？那是什么？”
    神念扫遍了内壁，周青渐渐的看到了铜钟的顶部，有一小小地铜环，好象是挂什么东西似的，如今却是空空如野，整个铜钟都发水火风雷，惟独这铜环纹丝不动，没有任何东西发出来一样。
    “我就说，这钟虽然威力大，攻击却小，还没有把我轰杀成渣，原来是件残缺货色，太古妖族天帝的法宝，定然是一击必杀，要是每抓住一个人，都要炼上半天，那这东皇太一怎么和大巫祖巫斗？”
    周青乃是行家，一眼就看明白了，连忙集中力量轰击那铜环，但铜环依旧纹丝不动。
    “我以不死之身，就拼着挨上几次水火风雷的轰击，撤了冥王旗守护，全力轰掉铜环，想必就破了这该死的钟，可这样一来，只怕自已也受伤不轻，要是惊动了蛟魔王，拿水军来困我，我不就死了，这可是人家地老巢，不妥不妥。”
    周青算计，突然心神一动：“上古妖文？铜环挂东西？我好象有印象呢？”
    眯着眼睛想了半天，周青一张口，一件藏青色的法轮从口里吐出来，微微一摇，就叮咚叮咚响，上面也是布满了密密麻麻的上古妖族文字。
    周青得到这件法轮，一直没有弄明白是什么法宝，只知道是准提道人之物，不知道怎么就从里面得信息，学会了八九玄功，后来争夺仙府的时候，里面冲出了七宝妙树，周青才知道八九玄功是七宝妙树泄露出来的。便把这法轮丢在一边，再后来才学会上古妖文，又明白了八九玄功的漏洞，改了过来，周青就更加忘记了这个法轮。
    细细阅读上面的上古妖文，过了一个时辰，周青哈哈大笑起来：“准提道人，我却是承了你的人情了，你虽然隐隐算计了一把，却没有料到帮了我一个大忙吧，嘿嘿，嘿嘿。”
    正襟端座，周青把法轮悬在空中，元神脱将出来，运足了法力，变幻了一下，猛的冲进了法轮之中，只见这法轮滴溜溜的转动不停，上面的妖文闪现，大放清光，四周的水火风雷一接触到法轮的清光，宛如滚汤泼雪，瞬间就消失得一干二尽。
    法轮上面的妖族文字和铜钟内壁上的文字一结合，周青用元神观看了半天，细细参悟，终于明白了这铜钟的控制之法。
    周青元神归位，记了法诀，把法轮往上一抛，正挂在铜环之上，只听喀嚓一响，钟内的上古妖文和东皇太一的刻相都消失得一干二尽，显示出了日月星辰，周天元辰，二十四气都围绕那法轮急速旋转，日月星光令人眼花缭乱。
    “好厉害，好厉害，现在一发动，就凭我这都天大阵，也抵档不住。”周青依照法诀，摘了法轮，又藏好，铜钟恢复了原来的模样，水火风雷依旧奔涌过来。
    “嘿嘿，嘿嘿！蛟魔王，我先不出去，不给你来个断根，我怎么出得这口恶气？”周青刚才灵机一动，已经通知了廖小进。
    “只是我有一点不明白？准提道人怎么会搞到这东西的，莫非他当年大战的时候混水摸鱼？只抢到了半截法宝？”
    
    第二百二十九章 破财
    
    这青铜法轮乃是控制铜钟的枢纽，挂于铜环之上，就如钟内部一个铃铛，十分完美。也只有两件法宝合一，才能恢复铜钟的全部威力。周青完全明白了其中的诀窍，心中便定下了要把这位复海大圣蛟魔王和其手下，来个一网打尽。
    周青就每日以元神祭炼法轮，熟悉这铜钟的奥秘，却不控制，依旧在里面不出来迷惑蛟魔王，只等时机一到，就攻他个措手不及，蛟魔王虽然有控制铜钟之法，不过那十分肤浅，没有法轮，这铜钟就不算完整，蛟魔王也无法炼化。周青在铜钟里面的动作他也没有办法知晓，只是每日里派水军严加看守，在铜钟外面布置了数千道大型的禁法，起码有十万妖兵轮班看着，都是修得仙道的高手。
    在这之后，蛟魔王也不和周青来商谈，就是每日发动水火风雷来炼，另外派了青蛟去积雷山请牛魔王。
    周青那里会害怕，更能够分出神念，透过铜钟，悄悄的观察整个水府的动静，周围虽然有高手布下的禁制，又有妖仙水兵看守，不过周青的神念虚无缥缈，捉摸不定，功力又高出他们许多，在几番小心的试探之后，自然就避开了禁法，整个水府的情况大概摸了一清二楚。
    不过水府之外，寒水激荡，整个北海冥狱，比陆地还要宽广，方圆几亿里，周青毕竟不是教主级别的人物，却是没有能力尽数知道，神通用尽，都只能感知方圆五十万里的动静，就算是如此，周青还是对蛟魔王的手段和势力惊讶不已。
    这水府方圆有五千里，比玉柱仙府大上了十倍都不止，当然没有玉柱仙府那么变态，玉柱仙府的材料，全部都是天材地宝，打造神兵利器的绝佳材料炼制融合而成，蛟魔王再富有，再奢侈，也不可能就找到十倍的材料来建造水府。
    虽然是普通材料，却也混合了炼器手法，整个水府的台阶栏杆，大殿祭台，一层连接一层，美伦美焕，蓝光闪烁，一根一根的避水大柱撑了起来，就如一个罩子，把水全部隔离。
    以水府为中心，周围差不多十万里地界，一座座的水下城市耸立，无数地水族妖怪往来其中，还有一队队的士兵把守，仿佛一个水下国家。这却是蛟魔王费尽了心血，仿照世俗之中的样子，建造的妖怪国度，还专门派请了修炼有成的妖仙，在城中开馆教授修炼之道，使水族快速的成长，以便增强自己地势力。
    “这才是妖族大圣应该有的风度，可惜那牛魔王，虽然厉害，却太招摇了一些。”
    周青在惊讶的同时，对这蛟魔王还有几分佩服，也不知道自己追赶青蛟的时候，蛟魔王是怎么把这些东西隐藏起来的，自己居然感觉不到半点，虽然是自上而下地追赶。但多少有点蛛丝马迹，一点都不让自己察觉到，实在是筹谋有方。
    牛魔王在西牛贺洲原来也有自己的妖怪国度，却被佛门所灭，现在的势力，却是远远不及这数万年筹划的蛟魔王。尤其是蛟魔王，乃是上古人间的洪荒大战中留下的妖怪，连东皇太一的法宝都搞到了手，想必还有些压箱底地东西，又经过了数万年的辛苦搜刮，难怪四海龙王联合起来都奈何不得。
    稍微摸清楚了蛟魔王的势力，周青便觉得自己的计划只怕成功的可能性不大，要彻底断了这家伙的根基，有些不可能。
    “也罢，也罢，就算不能赶尽杀绝，也要这蛟魔王吃个大亏不可，否则我不就白白的吃了这场大亏！”
    周青开始重新算计，发出的神念也就变了，专心在水府里面扫来扫去，小心翼翼的找那些收藏宝物的地方。除了一根竹杖之外，周青所带地法宝，除了这个法轮，就是几件法衣，几瓶丹药，十二冥王旗。除此之外所有的法宝全部都放在了黑风山。本来孤身一人之时，还比较富有，但有了门派。并且门下的弟子上万，任是如何多的法宝都不够用。
    何况周青才到地仙界几十年，山头都是抢的别人的，根基浅薄得可怜，和这些动不动就经营了千年万年之久的大妖怪，实在是一个小指头都比不上人家地。在说那些法宝对于周青现在的道行来说，根本没有用，修炼就天道变化，肉身比那些法宝要强悍许多，威力也大上很多，还不如给门下弟子护身。
    蛟魔王每日都要勤加修炼，不是磨合元神，就是锤炼肉身，奈何蛟魔王练功的地方，防守太过严密，并且深居底下，引动了地脉之中的太阴元磁封锁，就是周青的神念也不敢透过去。只有一回蛟魔王出来，居然没有变化人形，周青在一瞬间看得清楚，乃的一条九爪金凯蛟龙，头有两金角，和铜钟上东皇太一拉车地九爪金龙一般摸样。
    “这斯难怪有东皇太一的法宝，原来是拉车的苦力，来头不小啊。”周青心里暗笑。
    蛟魔王那里知道，自己的一举一动都在别人的监视之下，乃沾沾自喜，只等青蛟传到了消息，牛魔王抓了周青的门人，就要马到成功了。不怕周青不答应，蛟魔王自然有歹毒的手段。而周青也不知道蛟魔王就真敢去黑风山，蛟魔王吩咐的时候，周青还困在铜钟之内，要是知道周青还不立马出来，闹个人仰马翻。
    一条蓝光在半空之中钻进钻去，一个速度虽然没有周青天道变化那么快，也是十分可观。在虚空之中一个进出，就到了千里之外，这正是蓝神奉命去南海。
    几乎行了一天一夜的功夫，蓝神终于到了南海之上。一个猛子扎将下去，很快就接近了龙公主敖鸾地府邸。
    “蓝神道友，怎么就有空来看老友！”
    水猿现在全身铠甲，手提八瓣紫金大锤，在外围带领一队水军操练巡逻，就远远看见蓝神过来，连忙停了动作，上前打招呼。
    蓝神在几十年里，也随周青来过南海几次，是以轻车熟路，知道情况，不过却没有时间谈扯。连忙带了水猿，进了水晶宫，去通报公主。
    少时片刻，公主出来，听了情况，竟然少有的沉思了片刻，眉头紧锁道：“此事非同小可，复海大圣蛟魔王势力之大，就连四海龙宫加起来都奈何不得。不过既然周道友有事，我却是不能不出手。你且在这里住上两天，我去通知父王，齐聚四海精锐水兵，方可行事。”
    蓝神知道这事情有些复杂，只好做罢，住在水晶宫中，等待回音。
    足足过了十天，公主才回来，后面还带了哪吒等几个仙人。笑道：“周道友受原始天尊符诏，乃是勾陈大帝，既然下了法旨，我四海龙族也要听命，玉帝也知道了此事，特令水德星君率领水部众神暗中助阵，我四海龙族的水兵精锐也暗中向北海聚集，只等时机一到，就攻破北海冥狱。”
    蓝神连忙站起来行礼打躬，他本身乃是阴曹地府之中一个小小的马面阴神，哪里比得上水部众神，哪吒这些天宫权贵，连见都见不到，现在看到，顿时有些手足无措，出于本能就要行大礼，还好他突然记起了自己地身份，连忙改跪拜为打躬。
    水德星君和水部众神慌得连忙还礼道：“小友乃是勾陈帝君门人，如此大礼，我们怎么承受得起，帝君风采，我们天庭众神都十分仰慕。这次玉帝怕其它的妖族大圣知道，才没有派天兵天将下来，只叫我们暗中行事。事不宜迟，我们马上就去北海，看看那复海大圣有何本事。”
    周青和弥勒佛打赌的事情天庭众神多少有些得知，西方极乐势大，很多事情，都隐隐有压迫天庭的势头，这些众神偏偏又奈何不得。这次周青虽然有些丢面子，却好歹在赌斗之中胜出，这些神将星君都有些佩服。
    蓝神见对方回礼，虽然知道对方是看在周青的份上，不过还是觉得极其有面子。
    当下公主又带上了玄武老道、水猿等人，点了兵将，急急朝北海赶去。四海龙族，自然有一条水道相通，大军行动，也不会被发现，极其隐蔽，四海深处居住的一些水魔巨怪，妖王等势力，都没有发觉到半点对，四海龙族，经营了这么多年，又名正言顺，受天庭册封，要是这事情都走漏了风声，那可以找块豆腐撞死算了。
    又过了三天，水德星君带领四水星君轸水蚓，参水猿，壁水，箕水豹也来到了北海，四海龙王各自调来了百万水兵，总共五百万精锐，都由敖鸾统领，四海龙王却没有来，都各自在宫中开了宴会，大请周围妖王，以麻痹众妖，免得有什么猜测。
    大军一路前进，进了北海冥狱，到了蛟魔王的地盘，这下却是隐瞒不住了，五百万精锐，声势何等的浩大，一路行来，接近了蛟魔王建立的水下帝国，早就有妖怪禀告了蛟魔王。
    “啊！？怎么回事？消息怎么就泄露了？”蛟魔王大惊失色。
    “大王不必惊慌，来的不是天兵天将，乃是四海龙王地水军，起码有数百万之众，已经进入了我们的地盘。”龙天连忙道。
    “嗯，嗯，原来是这样，想必是玉帝也有顾忌，只能派水军和我作战，你们两个，随我出去，我倒要看看，四海龙王有天大地胆子，敢来我冥狱寻死。”
    蛟魔王思考了一下，马上叫手下传令给自己的一百零八个儿子，叫他们紧守各路关口，开启禁法，自己点齐了四百万精锐，冲出水下帝国，一路前进，朝敖鸾公主的水军迎了上去。
    双方早有先行官再前面探路，知道大军两进，迎头而来。敖鸾命令水军停顿下来，驻扎在一片海底山脉之中，蛟魔王驻扎在一块方圆十万里地水底高坡之上。布置下阵势，带领大将，都来到阵前。
    “原来是你这个乳臭未干的小丫头，怎么就来本王这里送死，不当人子，不当人子，本王不想杀你，你还是回去，叫你父亲前来，免得遭了毒手，可惜了你本来面目。”蛟魔王一看公主提剑上前，哈哈大笑道。
    “你这妖孽，上次在天宫饶你性命，居然不思悔改，今天又兴风做怪，快快解散妖兵，速手就擒，或许玉帝降下天恩，能饶你不死。”参水猿星君上前笑道。
    蛟魔王顿时大怒。上次七大圣联手杀上天宫，其余六大圣临阵脱逃，一直被引为耻笑，蛟魔王见参水猿星君重提旧事，不由脸上发红，恼羞成怒。
    “你这毛神，以前也是披毛带角之辈，上了封神榜，做人奴才，还敢妄语。龙天，你去将这毛神擒来。”蛟魔王也提了旧事。
    双方的言语都戳中的对方地痛处。水部众神顿时大怒，参水猿提了口剑上前，见龙天也手持一口宝剑，迎了上来，一个是截教座下，封神榜上有名的星君，一个是冥狱之中，修行万年的太古龙鲸，两人在阵前就是一阵拼斗，杀得难解难分。
    且不说这两人打斗，蛟魔王和敖鸾两方退后远远观看。
    周青对一切的动静都了如指掌，见蛟魔王出去，顿时暗喜。
    整个水府依旧是防守森严，不过比原来，却是宽松了不少，困住周青的铜钟外围，起码有两万水军布置成阵势，都是妖仙一流，还有一个红毛红皮红衣的青年男子看守，乃是一头红蛟，也是蛟魔王的儿子。
    这些天，周青已经把法轮用元神祭炼得透彻，吐了出来，念动真言，把法轮往一丢，喀嚓一声，法轮依旧落在铜环之。
    “收！”周青把手一招，巨大的铜钟飞了起来，黄光一闪，化为一点金星落入周青手中，乃是三寸大小，十分精致，一摇动，还叮叮响个停。
    铜钟突然一消失，周青脱身出来，周围的水兵和红蛟还不知道怎么回事情，没有反应过来。
    “不好，这厮跑出来了！”一个水兵大叫，把口一张，就是一道粗如匹练晶莹地水带捆了过来。
    “嘿嘿，有几分道行。厉害！厉害！”
    周青连忙摇身一变，化为共工真身，千丈高下，巨手指头一弹，就把水带弹得粉碎。同时漆黑地大手压下，轰隆一声，地面都出现了一个三尺来深的巨大手印，几十个水兵被压成了肉饼。
    身后飘浮着十二杆巨大地冥王旗，黑气一卷，同时把十几个水兵的元神收入其中。
    “快快发动困仙大阵！”红蛟见周青如此凶恶，连忙指挥水军发动大阵围困。
    “要等你们发了大阵，我还怎么出去？”周青嘿嘿狂笑，把铜钟一丢，念了咒语，便有方圆数百里大小，直罩下来，把两万水军尽数罩在其中。
    红蛟看见势头不对，连忙飞遁而逃，可在周青面前又怎么能够跑得掉，大手一捞，就把红蛟抓住，现出了原形，通体宛如红水晶，体型有数百丈长，但在周青高达千丈的共工真身面前，却有如一条小红蛇，在手里挣扎。
    “好货色，好货色，贫道门人甚多，正好缺少坐骑，也不算委屈了你。”周青把红蛟封印，法诀一指，铜钟内部叮当直响，日月星光大盛，光音扰人，这些水军哪里还能受得了，立马就昏了过去。
    铜钟恢复了全部威力，竟然比七宝妙树都要厉害几分，内中自有天地，困人杀人，尽在一念之间，全力发动起来，就算是什么不死之身，也要化为齑粉。
    “蛟魔王！今天贫道少不得要你破财！”望着远处的宫殿，周青把身一摇，背后十二杆旗各自发出了九道黑色巨大长虹，共一百零八道黑虹横贯南北。
    “起！”大吼一声，一拉一扯，这些黑虹落下，直接把几座方圆十里，光彩焰焰，明显是藏有宝物的大殿连根都拉了起来，尽数收入了铜钟之中。
    这一动作，简直是惊天动地，四面八方的守卫都惊动了，一齐涌来，周青见势不妙，连忙往上一冲，祭起铜钟，砸开了一个缺口，跑了出去。他再厉害，数百万水军一涌而上，也吃不消。
    
    第二百三十章 打劫
    
    “不好了，那道人跑了！”
    一波波的声浪传遍了整个方圆五十万里的水下帝国，瞬间就光华闪动，水下王国的上空一层层的晶莹的水幕光罩开启。
    轰隆！隆！隆！足足有上万层大型的厉害禁法发动，而下方却是一队队的水兵升腾起来，井井有条，一百多个身穿异种铠甲的年青人，各自带领了一对水军，从王国各方的城池之中升起，朝上方追赶。
    还有一道道的光华从城池之中的一些大殿冲起，速度极快，眨眼之间就到了开启的水幕光罩面前，现出身形来，却是一群身披道服的老道士，足足有几十来个，这些老道士乃是蛟魔王来到地仙界以后，四处张罗，用了无数法宝请到的上古修行仙人，其中几位的道行，深不可测，也不知道到了什么程度。
    这些仙人，在蛟魔王的水下王国之中，开馆教授徒弟，不受任何节制，蛟魔王也要对他们客客气气，平常一半是借助这水下帝国的灵气潜修，一半是开讲道法，这水下帝国乃是蛟魔王经营了数万年之久，什么珍稀材料，奇花瑶草都移植进来，毫不缺少，灵气也厚，这些仙人也住得安稳。
    “老师，那道人速度太快，跑出去了！”一头黄蛟看见这些老者徘徊在水罩边缘，也没有追赶到周青，连忙赶了过来，恭敬的道。
    “嗯，今天是不是发生了什么事情，我看见有水军调集？”一个手拿拂尘，身穿白鹤绛绡衣的老道士问道。
    “禀告老师，好象四海龙族率领水军进入了冥狱，父王去拦截问个究竟。叫我们紧守城池，具体事情学生也不知道，诸位老师可前去看看。”几个小蛟连忙道。
    “无缘无故就四海龙族来袭？还有，那道人是什么人？”老道士问道。
    “这个，学生也不知道，老师可去问问父王。”蛟魔王怕走漏风声，困住周青之后，就严守消息，调动了知道情况地水军和大将，连其余守边关城池的一些儿子都没有透露。
    这十几个老道士相互看了一眼。点了点头，叫这些小蛟开了水罩。各自化为一道长虹朝争斗的场地赶了过去。那水府之中，有蛟魔王的贴身心腹，看见周青跑了，早就飞奔出去，禀报蛟魔王了。
    “什么？跑了，怎么会跑了？”蛟魔王正在观看参水猿和龙天的争斗，后面阵营之中就钻出一人，悄悄上前把这个不好的消息告诉了蛟魔王。
    蛟魔王一听，顿时大惊失色，差点跳了起来，连忙问道：“现在怎么样了？”
    “那道人跑了出去，几十位王子都没有擒拿到，不但这样，连二十四王子都遭了毒手，连带两万精锐水军都被抓走了，那道人收取了大王的法宝神钟，十分生猛，都拦他不住。还有，连大王收藏法宝丹药的灵丹殿、氤氲殿、伏魔殿、镇仙殿、妖皇殿都……”这人犹豫了一下。
    “都怎么样了？丢失了什么法宝？快说！”
    蛟魔王面色阴沉的快要滴出水来，这些大殿之中，乃是他数万年的积蓄，特别是那妖皇殿中，乃是他从人间洪荒之中带过来的宝物都储存在其中，丢失了一件，就是莫大的损失。
    蛟魔王原本是东皇太一拉车的一条九爪金龙，洪荒大战跑了出来，还从远古天宫之中偷摸出了许多宝贝，件件都威力巨大，才在地仙界渐渐的混到这样基业，其中一些法宝，连那些儿子都舍不得赐下去，现在急得恨不得马上就收兵回去看看。
    “这……那道人十分歹毒，也不知道使了什么神通，就连房子大殿都搬走了，大王地法宝……大王的法宝灵丹一件都没有留下来。”这人战战兢兢地道。
    “什么？连房子都搬走了？！”蛟魔王狂吼起来，暴跳如雷，随即连吐了几口金色的血液，捶胸顿足：“气杀我也！气杀我也！小贼，怎就如此歹毒，我拿住你以后，定要将你抽筋扒皮，万般折磨，都消不了我心头之恨，你速速回去，请各个城中的仙长出来助阵，等打退了四海龙王水兵，再行商量。”
    不愧是蛟魔王，随即就冷静了下来，后面突然传来了声音：“蛟兄不要慌张，贫道都来也。”原来是十几个老道赶到了。
    且说周青一路冲出海面，跳到空中，看着一望无涯，不知道多少亿万里方圆的碧波，哈哈大笑起来，摇身一晃，恢复了真身，把玩着手里三寸大小的铜铜，摇一摇，叮叮咚咚，悦耳动听，神清气爽，再变幻一摇，天地变色，海上乌云翻滚，雷电狂涌，狂风大做，天地都仿佛要混合在一起，真是个威力浩大，气势迫人。
    把钟又一摇，又是天高海阔，风清云淡，艳阳高照，天地之变化，居然就在一钟摇动之间。
    “哈哈，哈哈，好法宝，好法宝，有了此宝，天地之大，哪里都将去得，只是太过消耗法力了啊！”虽然这钟威力大到了不可思议的地步，但消耗的法力真元也太过巨大，以周青现在地功力，也难得发挥这钟的全部威力。
    周青摸索了出来，知道这钟威力发挥到极点，甚至可以将天地都罩在其中，但这手本事，就是当年东皇太一也不可能办到，更别说是周青了，就是现在使了全力，也不过就能够把这钟阔大到方圆一两万里大小，这已经是极限了。
    把铜钟望竹杖之上一靠，竹杖的上方一截突然伸出几只金色的利抓，抓住钟身。使钟仿佛和竹杖凝结成一体，周青飞动之间，就有清脆地叮咚之声传到远处，有了几分排场。
    “这丫方便，以后也不用掏摸法宝祭出，浪费时间了。”周青暗喜，把竹杖一指，顶端现出舍利，分开水道，一路铃声不断，又下海底去了。
    蛟魔王和敖鸾的水军在争斗厮杀，周青说什么也要下去，一来是打击蛟魔王，二来是要向公主道声谢。人情这东西，对神仙一样的管用。
    且说下方参水猿和龙天争斗，见对方招式精妙，力道沉重，知道一时之间奈何不得，便发了急，狂吼一声，现出原形，却是一条太古水猿，浑身白毛。把宝剑望空一丢，狠狠斩向龙天，自己却叫声：“长！”
    顿时身高万丈，脚踏山峰，头如泰山，眼如日月，口似血池，牙齿一块一块，宛如那宫殿的大门。手一抓，一条晶莹地水棍出现在手上，宛如那南天门前地华表。大到了不可思议的地步，一脚踏碎了一座海底山峰，参水猿星君扬起水棍，宛如泰山压将下来，朝龙天，连带远处的蛟魔王，以及无数地水军打来，带起水流狂飙，把海水搅得混浊不堪，伸手不见五指。
    “乖乖，不愧是天上星君，老猿我虽然已是太古水猿的后裔，但和这星君的神通一比，简直就是一个天上，一个地下啊！”水猿在后面感叹，看见参水猿星君大显神通，乐得一只手直抓耳挠腮，就差兴奋的活蹦乱跳了。
    “来得好！”
    龙天也把剑一丢，挡开了斩来的宝剑，身体一变，化为原形，体长数千里，轰隆隆压倒了一片山岭，乃是一头似龙非龙，似鲸非鲸的巨兽，身体有几百里那么粗，头上有角，有两只前爪，还有一张巨口，仿佛一个黑洞，直似连天都吞将下去。身体盘起，一层一层，竟然贯通了海面海底，尾巴在海底，头已经冒到了海面之上，比那参水猿地真身大上了不少。
    伸出前爪，龙天一把抓住水棍，又埋下头，伸到水里，张口就朝参水猿咬去，两方都现了真身，用尽了神通，到底是太古龙鲸占了体形庞大的优势，一张大口吞吐之间，吸力十分巨大，数以万吨地海水吞吐，凝结成水雷，轰隆，轰隆响个不停，炸得地动山摇，大浪滔天，淹没了无数的海边陆地。
    龙天身体盘起，四方兼顾，虽然庞大，却也十分灵活，参水猿星君斗了半天，落了下风，眼看就不能支持，那边水德星君见两个庞然大物争斗，早就后退了数千里，两方都布置下了禁法，免得波及到自己，让出一块方圆三万里的战场，让其尽情的打斗。
    “轸水蚓，壁水，箕水豹，你们三个去帮忙，务必要擒拿住这龙鲸。”水德星君吩咐道。
    轸水蚓，壁水，箕水豹三星君领了旨意，上前助阵，各自都现出了原形，围住龙天，越发激烈起来。
    “真是卑鄙，不要慌，我来也！”龙地见水部众神上前围攻，顿时大怒，也扑将出来，一样现了原形，两条太古龙鲸盘在一起，战四大星君，难分难解，一道道浊浪排空而上，腾上天空，冲进罡风层中，被绞散落将下来，方圆万里的海面下起了大雨。壮观万分。
    叮咚！叮咚！叮咚！战场之中，突然响起了铜铃之声，这打斗的六个庞然大物都心中惊讶，以为对方又来了帮手，连忙停住，齐齐后退，摇身又恢复了人身。
    体型变化庞大，虽然能够更好的使用神通，把自身地法力发挥得淋漓尽致，但弱点也是不小，最怕别人偷袭。
    一百零八道黑虹贯通，相互交织，就是一绞，朝龙天和龙地两人罩将过去。却是周青看准了时机，突然现身，准备收了两人，这两条太古龙鲸的实力十分强大，要是收服下来，自己又多了两大助手。
    本来准备用铜钟罩，但怕伤到四大星君，周青只有用自己最拿手的冥王旗了。
    “蛟魔王，贫道不但要了你的宝物，连手下贫道也一并笑纳了。”周青暗笑。
    龙天龙地两人虽然厉害，但怎么是周青的对手。何况周青蓄势待发，神出鬼没，又是偷袭，两人只觉得眼前一花。铺天盖地地黑虹就卷了过来，把自己周身上下捆住动弹不得，朝对方阵营里面拉去，顿时吓得魂不附体，却又奈何不了。
    “好贼子，又来欺我！”
    蛟魔王定睛一看，正是周青。直气得三尸神暴跳，旁边一个老道士看龙天和龙地形势不妙，冷哼一身，就一弹指，射出一点豆大的蓝光，后发先至，撞上了黑虹，猛的爆裂开来，一化二，二化四，不出片刻，整个海底成了蓝汪汪一片，亿万颗亮如蓝晶的沙砾旋转弥漫，交织成一条条蓝色长索，拉住黑虹，叫周青卷不走龙天和龙地。
    “参见帝君！”四位星君见周青出现，连忙行礼，周青笑道：“你们且退后，蛟魔王阵中有道法高手，我且帮你们收了这两头太古龙鲸，再做打算。”
    随即又朝后面叫道：“贫道多谢公主来援手。斗法之中，多有不便，待会再来致谢。”
    “帝君多礼了。帝君既然脱身出来，我也就不用出剑，毕竟都是水族一类，多造杀劫，却是不好。”公主随即笑道。
    那边那老道士看见周青在谈笑，气得面皮发红，一面是蓝沙神索，一面是都天黑虹，这老道功力浑厚，气力悠长，周青也要费些力气。
    “诸位道友，此人道行深厚，速速助我。”那老道连忙开口，其余十几个老道虽然自持身份，不想出手，但也没有办法，各一弹指，一样都射出蓝光，交织成沙索，吸住黑虹，直拉得周青身形摇晃，立足不稳。
    这些仙人本来就有神通，有几位甚至不下于牛魔王，要不然蛟魔王也不会以礼相待，供养在水国之中。周青自身地功力道行，也就是牛魔王的程度，如何能够抵挡这么多的仙人地联手，不过旗中的黑虹，乃是借助祖巫分身之力，贯通一气，绵绵无穷，周青运起大阵，背后十二面大旗之上，那些祖巫的头像都显现出来，凶煞之气透过海水，几乎冲上了天庭。
    后面的水部众神脸色狂变，看见周青好象见到鬼一样，连连后退，就连公主都色变，这才知道周青的真正实力，明白了为什么周青被蛟魔王所困，还能脱身出来，连弥勒佛都输了赌约。
    这一相斗，流水激荡，就连四大星君也帮不上忙，周青出了真火，摇身一变，配合共工真身，强行打开都天神煞之力，庞大元力暴走，周身的水流山峰，地面都绞成了一团混沌，直通地底，居然打穿了地壳，引动地磁真火，把旁边都变成一片火海，水咕咚咕咚蒸得焦干。
    周青大叹晦气，只有分出心神，镇压住地壳。
    几个无名之辈，居然都拿将不下，实在是丢了面子。
    上古修行之士，多有神通，无名无迹，一心修行，除了那些个开天辟地的教主以外，那赫赫威名地大仙，不一定就能比得过无名仙人，正所谓是天外有天，仙外有仙。
    “出绝招了。”周青把铜钟取下，望空一祭，便有方圆千里大小，朝对面罩了过去。
    蛟魔王一看，脸色大变，连忙取出一令牌，望空一祭，变化成七条九爪金龙，首尾相咬，放出金光，撑住了铜钟，但铜钟还是缓慢的落下来，顶上都黑了一大块，隐隐可以看漆黑地钟内日月星光闪动。
    “你怎么就把这钟恢复了威力，怎么可能，怎么可能！”蛟魔王大叫起来。
    只听得铜钟一声当响，那金光就震了粉碎，七条九爪金龙被收入了钟内，依旧落了下来，蛟魔王想要逃窜，都来不及了。
    那些仙人见势头不对，在蛟魔王放出九爪金龙之时，就放弃了拉扯，蓝光一收，成了几十粒黄豆大小的蓝晶沙，连同两条龙鲸都被黑虹卷走，而自己纷纷化为长虹，脱离了钟的范围。
    眼看蛟魔王就要被罩在钟内，突然上边海水分开，青，黄，赤，白，黑五道粗大如山的光华直冲而下，就势一绞，周青只觉得身体一轻，那铜钟居然就轻飘飘的落入了五色神光之中，被对方收去了。
    “一世打雁，今日居然被雁啄瞎了眼睛！”
    这突如其来的变化，周青差点气得吐血，不过他反应极其快速，愣也不愣，变化为四翅六爪祖巫真身，随五色光华一闪，冲上海面，就见一道人向上疾飞，周青哪里容得他逃跑，就一闪翅，赶将上去，一爪直抓那道人的面门。
    这道人见状，也不敢怠慢，忙把刚才那五色神光刷来。
    
    第二百三十一章 杀机（上）
    
    五色神光连铜钟都给刷去，周青知道厉害，心中虽然泰然，却也不敢让神光刷中，也不敢撒冥王旗，怕被神光刷去，周青运起天道变化以后，速度之快，简直三界第一，把身体缩小成人形大小，转折如意，那道人一个动作，就知道要撒神光，往往在先发之间就躲了开来，招招不离那道人的面门，凶猛无比，只要被爪子抓中，免不了一个肠穿肚烂的下场。
    周青好不容易得了钟，里面又收罗了蛟魔王的几大殿法宝丹药，还有两万水兵，收获之大，不可算数，这一刹那之间，就已经易手如人，哪里还不恼怒。不过还好，龙天龙地那两条太古龙鲸只被黑虹卷起，连同那蓝色晶沙，全部都进了冥王旗中，藏得好好的，也不算血本无回。
    任是这道人法力通玄到了极点，也不愿意和暴走之后的周青拼，只是拿五色神光乱刷，使周青不敢靠近，似乎这道人不想往外飞奔。
    周青当然不敢让这道人逃跑，豁了出去，就把冥王旗望空一撒，只要这道人敢刷，就要漏出破绽，周青必然给以一击之下，将其轰杀成渣。
    这道人聪明，果然不敢用五色神光来刷都天旗，只是想走，双方的速度都快到了极点，要不是周青竭力阻拦，这道人早就不知道跑哪里去了，这道人往西逃，周青就往西拦，这道人往北逃，周青就往北拦，两人翻翻滚滚，只见人彩闪动，五色神光乱飞，两人依旧在海域上方翻滚。
    周青也没有时间发动都天神煞大阵。
    下方那蛟魔王吓得魂不附体，但见周青被人引走，顿时大喜。忙发动水军冲杀了过来。两大得力的战将被周青收走，又失了法宝，蛟魔王心里窝火，这一口怨气只好拿四海龙族的水军来出一出了。
    公主指挥水军冲杀上去，直杀得天昏地暗，浮尸飘上，水底交战不便利，渐渐就打上了海面，海面在打斗，上方也在打斗，气劲交加，喊杀暴响之声简直传到了三十三天之外，庞大的天地元气暴动，巨浪冲起万丈之高。
    哪吒和公主战蛟魔王，公主绝仙剑厉害，蛟魔王抵挡不住。那几十位仙人都冲了上来，联手发出法宝，水德星君率领四水神上前战住，双方主要人物斗法，水军在下方冲杀。
    玄武老道祭起八景灯，发出兜率火，才抵住了几员大将。蓝神行动飘忽，一个起落，就抓死了数百个水兵，又祭起子午宙光盘，里面土木晶沙排空，一根根青色巨木，土黄如山的戊土神雷轰了下来，子午神针穿插，炸得血肉横毛，一条条的元神四处逃窜。
    虽然眼馋，但人数实在太多，蓝神也没有时间去收元神，只得让其跑掉。
    这边有绝仙剑，八景灯几件旷古法未，水部众神又凶猛，四海龙族的水军却是占了上风。
    一声炮响，下方又冲出数十元年轻大将，却是蛟魔王见难以抵挡，连忙叫自己的儿子带兵上来，蛟魔王这下几乎是倾巢而出，近乎千万的水军源源不绝地上来，一条条地肉身爆碎，一个个的元神被轰成齑粉，还有无数的元神逃了出去，不敢靠近战场。
    双方主将对拼，敖鸾却是占了上风，但下方水军的拼斗，四海龙族的水军毕竟兵力比不上人家，节节败退，幸亏都是训练有素，虽然处于下风，暂时还可以抵挡，但时间长了，只怕要全军覆灭。这里是蛟魔王的老巢，兵力又比不上人家，只等消灭了四海龙族水军，再把公主等人包围，只怕一个都逃不出去。
    “师妹，怎么办，这些老家伙如此厉害，居然能够抵挡住绝仙剑！”
    哪吒祭起乾坤圈，混天陵，金砖，火尖枪，斩妖剑和几个老道缠斗比拼，十几个仙人都放出了自己性命交修的法宝，漫天光华交织穿梭，五颜六色，十分的绚丽，映着日光，形成了前所未有地奇异景色。
    蛟魔王果然是法宝奇多，并且件件都是精品，放出了数十件法宝，把一方映成一片绿光，硬是抵挡住了绝仙剑大部分剑光，连哪吒的九龙神火罩都落不下来。
    “越拼得越久，对我们越不利，师哥，你有什么办法？”公主道。
    “还能怎么样，就算是上报天庭，也来不及了，你看见收走周真人法宝的五色神光没有？天上地下，三界之中，只此一家，乃是孔雀明王孔宣，怎么就来淌这混水。当年封神一战，连我都被收去，还好周真人速度极快，那孔宣也不敢放手一搏，要是让周真人布成了都天大阵，他也难逃劫数。孔宣再强，也比不过弥勒佛吧。”
    哪吒说是这么说，也脱不了身，何况，就算脱身，也帮不上忙，两位绝世强者的拼斗，近身都不容易，哪吒可没有那么快的速度，孔宣也是鸟精，对于速度很是擅长，不过和周青一比，就小巫见大巫了。
    孔宣也苦不堪言，自己奉师命前来，等的就是这一刻，虽然半路打劫，有失身份，却没有办法，天下也只有他地五色神光能从周青手里收掉铜钟。这铜钟关系甚大，不得不为，却没有料到周青地速度竟然如此之快，比大鹏明王都要快上几分，他虽然是鸟类，但速度还比不上大鹏明王的。
    周青状若疯虎，招招都是全力出击，以天道变化凝结祖巫之身，就是佛门的金刚都不能硬挨一下，何况只要自己漏个一丝破绽，以对方的速度，无穷无尽的打击立马就来，不过自己的五色神光乃是三界一绝，只要被刷中，就是三清佛祖都要落入其中，以孔宣的功力，周青刷入其中，孔宣还是可以镇住的。
    只有对方道行远远高出自己，被五色神光刷入，才能脱身出来。当年孔宣刷准提，后来刷如来，都把对方刷入其中，但镇压不住，反而被制。现在周青地道行还在自己之下，却是跑不掉，只是对方肉搏能力太强，造成了很大的麻烦。
    孔宣奈何不了周青，同样，周青要奈何孔宣，也是不可能，这样下去，只怕双方斗上十天半个月都分不出胜负，但时间拖得越久，对孔宣就越有利。
    蛟魔王如果得胜，围困上来，吃亏的绝对不是孔宣。
    周青也知道下面的形势，越攻越急，到了最后，连影子都看不到了，孔宣八方不动，也不跑了，就是拿五色神光乱刷，周青不能近身，并且有反攻的趋势。只要周青一退，要发动大阵，五色神光就撒来，十分地惊险。
    下方地四海龙族水军隐隐有溃散的趋势，蓝神等人虽然厉害。但在大势之下，也翻不起什么风浪，反而被围困在其中，脱身不得，源源而来的水军，把四海龙族水军包围起来。
    就在这危急时刻，远处突然有人作歌而来。
    “静坐洞府参玄妙，闲看黄庭两三卷，顺来都是长生理，海角天涯都是春。”
    歌声不绝，直绕天际，虽然这方圆十万里的海域喊杀滔天，轰响连连，震耳欲聋，但歌声清晰，每个人都一字一句听得清楚，但都在厮杀，哪里顾的了那么多，虽然奇怪，也不予理会。
    香气飘飘，祥云而来，从海上并肩来了四位道人，形状高古，身披道服，其中三位手持宝剑，一位空手，相互作歌，看似缓慢，但眨眼之间就靠近了厮杀战场。
    “杀劫！杀劫！”一位道人连连摇头叹息道。又看了看高空孔宣和周青打斗，又道：“诸位道友，速速行事，迟则生变。”
    其中一位道人不说话，连忙祭起一方印章，迎风一晃，祭在空中，便有山岳大小，黑了一片天空，大印底部有番天二字，乃是正宗的番天印。
    番天印直压而下，砰的一声，撞击在下方光幕之处，把蛟魔王和十几位仙人连手布置成的光幕震得四分五裂，而番天印也弹了回来。这道人浑身一震，显然也不好受。
    敖鸾见突然杀出程咬金，顿时大喜，光幕一破，绝仙剑光一卷，顿时斩了两个仙人，其余的老道见势不妙，连忙翻下海去了，蛟魔王变化为九爪金龙，化金光下水了。
    主将一逃，水部众神大发神威，纷纷变化原形，将蛟魔王的水军搅了个七零八落，四散而逃，一小半被擒，一大半随主将逃走了，还没有一柱香的工夫，海面就平静下来。
    “师傅！”
    “师叔！”
    哪吒和敖鸾飞将上来，看到来的四人，顿时大喜。
    “不必多礼，敖鸾，你将绝仙剑给我！”空手而来的道人连忙道。
    敖鸾给了绝仙剑，原来来人正是阐教十二仙人中的广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊。
    道行天尊接了绝仙剑，也不跟敖鸾多说，四人默默点头，飞快分开，在四方站定，把手上宝剑一抛，念动真言。
    “师傅怎么这么紧急？平常不这样啊！”敖鸾奇道。
    哪吨面色凝重：“师妹，只怕大事不好，我们帮不上忙，快点收兵，我们返回龙宫，这事情不是我们能够管上地。”也不等敖鸾说话，拉起就向下飞去。
    敖鸾莫名其妙，但她知道，自己这位师哥知道地事情很多，而且自从相认之后，两人很是要好，时常往来，加上自己师傅今天十分怪异，只怕真有大事发生，也不多问，连忙下去，命今收兵，把大军整齐，沉了下去，一路出了冥狱，从北海水道返回不提。
    蓝神虽然不想离开，但也没有办法，留下也帮不上忙，只有随大军返回。
    且说广成子祭起诛仙剑，赤精子祭起戮仙剑，玉鼎真人祭起陷仙剑，道行天尊祭起绝仙剑，远远的围住孔宣和周青，念动真言。只见空中四把宝剑转了一转，突然卷起一股阴风，愁云惨雾一齐涌来。阵中已经伸手不见五指，光华都照不出三丈开外，阵中杀气腾腾，阴冷狂风呼啸，就连周青孔宣这等人物，被冷风一袭，都全身发玲。知道不好，各自分开，不再争斗。
    “不好，中了埋伏！”
    周青和孔宣同时大惊，两人一经分开，就再也琢磨不到对方在哪里，面前空空荡荡，仿佛进了另外一个世界，周青连忙用冥王旗护住周身，运起了全部功力，以防备不测，虽然失了法宝，心中愤怒，但毕竟自己的小命更加重要。
    广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊依旧念动真言，四把宝剑之下突然化为四门，乃是诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门。四把宝剑挂于门上，门边又现出一座祭台，比门还高，四道人飞身站了上去，相互对望了一眼，点了点头，广成子对赤精子大叫：“道兄还不行事，更待何时！”
    赤精子连忙从怀里拿出一图，乃是太极图，扬手一抖，化为一座金桥，五色毫光，照耀山河大地，这金桥从戮仙门进了阵中。
    周青正思索破阵之法，就看见一座金桥通到自己的身边，有急促的声音传了过来：“帝君有礼，贫道阐教赤精子，道兄速速上此金桥，免得误伤，此乃诛仙剑阵！”赤精子不说清楚，后面只是连连催促。
    “诛仙剑阵！”
    周青一听，浑身一抖，吓了一大跳，连忙上了金桥，眼睛突然一亮，就看见了阵中的情况，只见孔宣在阵中咬牙切齿，破口大骂，但又听不清楚在说什么，背后五色神光连连刷动，又取出自己的铜钟细看。
    “还不发动！”广成子舌绽素雷，一声巨吼。
    赤精子，玉鼎真人，道行天尊连忙点头，四道人连忙掌心凝聚雷光，念动真言。
    就在大阵将要发动之时，突然一道金光从极远东方而起，乃是来自于东胜神州，这金光冲上天际，初时就是一点金星，最后越来越大，也越来越急，一闪一闪，每一个空间的穿越，就有十万八千里，很快就接近了这里。
    此时，阐教四仙已经凝聚了雷光，发一雷，各自震动了诛，戮，绝，陷四把宝剑，周青只感到一股极大地压力扑面而来，令人窒息，呼吸都不顺畅，心里只觉得沉闷无比，扑通，扑通直跳。
    阵中金蛇狂舞，风气呼嚎，乾坤荡漾，雷声激烈，震动山川，四把宝剑各射一道光芒，直朝阵中地孔宣射去，周青又打了一个寒颤，心中凉飕飕地。
    孔宣也是绝世高手，知道不好，突然一声大吼，现出一尊法身来，乃是二十四头，十八臂，拿缨铬，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝仵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
    法身一现，金光照耀，面前又有五色光华来回刷动，先是挡住了奔袭而来的水火风雷，随即四道剑光就到，连接一起，直接轰破了五色神光。
    阐教四仙对阵中的情况自然知道，但来自东胜神州地一点金光扰乱了他们的心神，十分心急，又凝聚雷光，震动四把宝剑，又射出了四道剑光。
    呼啦，那金光越来越近，到了十万里之外，竟然大如山岳，长有千里，好似一根大棍棒，上面还隐隐有五个篆文，乃是如意金箍棒，直直朝这边大阵轰击过来。
    棒未到，狂风先来，刮得人睁不开眼睛。
    突然，自那天上，下来一道白气，围绕成一圆圈，仿佛明晃晃一个白圈子，大如日月，挡住了金箍棒，就地一套，那金箍棒立地不稳，往天上飞去。
    就在这时，天上又射出一道七色彩光，凝结成一朵莲花，有十万丈大小，毫光射出，挡住了白圈，交缠起来。
    天上各方，又射来两股青气，一股凝结成一柄三宝如意，一股捏成剑势，先行到达，劈在莲花之上，那如意随后就打到，也轰击在莲花之上，把那莲花一举轰得粉碎。
    白圈套住了金箍棒往上飞去，就在这时，从那极西之地的天边，仿佛极乐世界，也射出一朵七彩莲花，后面有数朵金莲跟随，结成了九品莲台，挡住白圈，那被劈散的彩莲也凝结起来。
    一个九品莲台，一个七彩莲花，这两样事物，和白圈、三宝如意、青剑斗了起来，你来我往，十分精彩，好像玩杂耍一样，只能看见，却偏偏没有半点法力波动，简直奇怪到了极点。
    
    第二百三十二章 杀机（下）
    
    七彩莲花射出亿万祥光，缠绕住白圈，好象是竭力而为，使白圈不能套走如意金箍棒，而白圈发出森森白气，一道连接一道，数百道粗大至极的白虹贯穿东西南北，和祥光纠缠，如意金箍棒在白圈里面连连抖动，直似要破空脱身出来，但每每一剧烈的抖动，就被一道白虹拉扯住，就是飞不出白圈的范围。
    这两方一碰就收，随即又缠绕上来，斗的不可开交。
    而那边，由七彩莲花和数朵金莲结成的九品莲台飞将过来，乍分乍合，金莲时而贯通一气，抵挡住三宝如意，这七彩莲花则抵挡住青色剑气。
    数朵金莲和三宝如意的比拼明显处于下风，一闪之间，就被如意打碎了几朵，其余的金莲立马就逃到七彩莲花身边，结成九品莲台，那些打碎的金莲便又凝结起来，来回往复，生生不息，虽然处于下风，倒也可以支撑。
    到了后来，青剑变的越来越犀利，变化之间，以一化亿万，晃将一晃，就有无数剑影，逼得九品莲台连连后退，三宝如意好象未用全力，就是在旁边辅助，不象青剑这样发狠，行动飘忽，有些慢悠悠的感觉，十分的闲散。
    这争斗，几乎整个仙界有神通的仙人都可以看到，有略微知道底细的仙人一个个的脸色大变，都连忙闭了山门，关了洞府，把禁制全部开启，静心默坐。
    还有那不知道底细的妖王、仙人、魔头，都不知道出了什么事情，一个个飞上天空，朝争斗地地方飞去，想靠近一些，看个究竟。哪里知道，这几样事物虽然可以看到争斗，但就是接近不了，无论怎么靠近，还是一片虚无，也没有任何的法力波动，仿佛海市蜃楼一样，又好象天上的太阳，明明可以看到，却触摸不到。
    且不说天上的争斗。广成子四仙人主持诛仙剑阵，把孔宣困在其中，发雷震动。剑光射出，第一波剑光轰破了五色神光，剑光也同时消泯。四仙人便第二次发雷震动，又射出四道剑光。而这时，那如意金箍棒就已经清晰可见，广成子来不及第三次发雷，正要祭番天印挡金箍棒，就见棒子被白圈套去，顿时松了一口气。
    看见天上争斗，白圈、青剑、如意，这三个打七彩莲花和九品莲台，明显占了上风。赤精子笑道：“诸位师兄，孔宣上次逃过一劫，这次却已难逃，可见天数迢迢，躲是躲不过去了。我们一起动手，帮孔雀明王了此劫数吧，免得误了时间，却是不好。”
    广成子，道行天尊，玉鼎真人各自点头，不再言语，掌心凝聚，念动真言，准备第三次发雷震动诛仙四剑！
    周青在太极图所化的金桥之上，能够洞察整个阵中的情况，但对于阵外地情况，却是一无所知，也不知道阵外打得热火朝天。
    五色神光一出，收去了铜钟，周青就知道是孔雀明王的独门招牌，先有弥勒佛为难，而孔雀明王也是佛门所封，周青知道佛门在算计自己，但究竟是何根底，却是算不出来，也难得猜测到。
    周青修得天道变化，领悟神通，加上十年魔火炼元神，意识神念已经到了一个极限，隐隐有诸多感应，自从来到地仙界以后，事事都有些匪夷所思，根本不在自己的掌握之中，一方面是因为地仙界中强大的势力太多，另一方面，周青还有一种感觉，似乎自己的每一步，都在别人的算计之中。
    人间界，自己虽然算无遗策，但也有惊险的时候，但到最后也一一的化险为夷，似乎有一种叫运气的东西跟随。
    不过周青来不及细想了，全部眼球都被阵中的孔雀明王吸引住。
    第二波剑光已经射到孔雀明王身边，诛仙剑阵，号称太古第一杀阵，只要被困阵中，就是教主级别的人物，要脱身出来，都不怎么容易。当然，要看布阵之人的功力如何了，以阐教四仙布阵，只怕连弥勒佛被困其中，都难逃劫数。孔宣地五色神光虽然是三界一绝，但道行功力，还是要差上一点，就比周青、牛魔王高上一些，和弥勒佛还是有距离，被斩杀那是迟早的事情。
    孔雀明王现出二十四头，十八臂地法身，周青就觉得心神一荡。
    “果然和自己修炼的有些相似，只是厉害了许多啊，幸好刚才我攻得急，这家伙来不及现出法身，要不然，配合五色神光，我只怕不是对手。”
    周青暗想，这法身显然是完满的境界，周青只感觉到纯粹的力量，没有丝毫的业力，显然都尽数脱离了出去，也不知道是什么方法，显然是后面残缺的功法。
    看了完整的法身，周青心里直冒冷汗，暗暗庆幸自己有先见之明，要不然，再修习下去，不但没有进步，只怕连生死都不在自己的掌控之中。
    “我就知道，天下哪里有白吃地果子。”周青心中一时乱如丝麻，一时间又有些通明，好象抓住了一丝线索。
    孔宣见四道剑光，大吼一声，将法身一抖，十八只手分出四只，拿璎珞、伞盖、花罐、鱼肠四样法器，和四道剑光相碰撞，只听得轰隆一声，四剑光和四法器同时被炸成了粉末。
    璎珞、伞盖、花罐、鱼肠这四样法器化为镏金色的液体四面飞撒。周青看得清楚，顿时乐了，连忙把身体一摇，背后黑虹冲出，同时把手里的竹杖一抛，由黑虹护住竹杖，破开了阵中激荡奔涌的水火风雷，念了吸字诀，把金色液体全部收入了竹杖之中。
    孔雀明王哪里还有时间管这些，他在阵中，四周水火风雷弥漫，看不见周青，周青却可以看见他。
    周青刚刚收完孔宣法身上兵器暴碎的残渣，外面广成子、赤精子四人就发动了第三波剑光，孔宣又用加持宝杵、宝锉、金铃铛、金弓四样法器和剑光暴碎。周青还是浑水摸鱼，收了残渣进竹杖。
    随后第四波，第五波剑光先后又来，把孔宣地手里的兵器打得只剩下了两样。
    而周青原来碧绿的竹杖由于吸收了这么多的金色液体，居然变得镏金四射，宛如一条黄金打造。
    外面的四仙人看来是存心要置孔宣于死地，又接连发动了第六波，第七波剑光，孔宣另外两样兵器被一样打碎。十八只手空空，哪里还能够抵挡剑光，两波剑光一过，直接切掉了四只手，两个头，一样被周青暗中收了。
    “道友！我知道你在阵中，还望救我一救！可怜我自洪荒而来，就苦修道行，今日付如流水。”
    第八波剑光又发了出来，瞬间又斩了孔宣四只手，现在孔宣法身，就是残肢断臂，十分的恐怖，连连在阵中大叫，手臂摇晃，面色凄苦，又有些咬牙切齿，残余地头颅都是一样的表情。
    周青虽然听不清楚他说什么，但根据口型，却明白意思。
    震动了第九波剑光，广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊四仙都有些气喘呼呼，面色惨白，似乎真元法力消耗过多。
    “哎，当年要不是遭受了九曲黄河之灾，我们十二仙被摘了顶上三花，消了胸中五气，重新修过，现在何苦是这德行。”广成子苦笑道。
    “诸位道兄，我们还可以坚持到十五波，足够斩杀孔宣了，拿了铜钟，回去缴法旨，其余的事情，不要多言。”赤精子道。
    直到十一波剑光，法身已经被剑光绞得只剩下几只手，两三个脑袋了，周青看得清楚，那孔宣法身的心窝之中，有一团五色光华滚来滚去，就如一团五色玛瑙，隐隐是一只鸟地形状。
    “这才是孔宣的本命元神所在啊！”周青暗道，依旧是指挥竹杖收取孔宣法身削下来的金液。
    此时，孔宣已经是满脸恐惧的神色了，连连大叫，意思是要周青救他一救。
    又一波剑光袭来，把孔雀明王的手臂头颅全部削去，只剩下一个身躯，只等下一波剑光到来，就斩了法身，再下一波剑光灭其本命元神。
    “道友，不是我见死不救，而是贫道也无能为力。”
    周青看了看自己所处的金桥，心里连连叹息。这阐教四道人，看似高人，骨子里却十分凶狠，居然布下诛仙剑阵，就真个来斩杀孔雀明王，难不保对自己也来这么一下。
    “好毒辣，好狠，这是杀鸡给猴看么。”
    又一波剑光到来，把孔宣的法身完全绞杀，那团五彩玛瑙鸟形的本命元神就显露出来，勉强顶住了水火风雷，不过也活不了多长时间了，那铜钟叮咚、叮咚作响，藏在五彩玛瑙里面。
    周青心中有感觉，只要自己敢出手收了孔宣地本命元神，只怕对方就要立马抖动太极图，将自己丢在阵中，下一波剑光，只怕就要自己挨了。
    外面四仙人知道阵内的情况，但消耗过大，发雷震动四剑地时间越来越长，正在调息，慢慢地凝聚雷光，上面的争斗，三打二，白圈、如意、青剑一方已经完全处于压倒性的优势了，但也不敢过分相逼。
    就在最后一波剑光就要凝聚之时，事情突然发生了变化，连在阵中的周青心里都隐隐感觉到了。
    天空之上争斗如火如荼，那远在西方的地面，好象也不甘寂寞，突然冲出一道土黄色的光芒，凝结成一本书的样子，这书丝毫不亚于天空中争斗地几样法器。
    这书土黄色，两边的封面，分别书有一个“地”字，乃是古朴的篆文，金光四射，直冲牛斗，也不和莲台、莲花、如意、青剑碰撞，而是直直朝上面的白圈撞了过去。
    那白圈浑然不惧，白虹一绞，逼开了七彩莲花，依旧套住金箍棒，狠狠朝土黄书本砸去。
    哪里知道，土黄书本看似汹汹，见白圈狠狠砸来，却是往下一沉，飞快地落下，接近了大地，就好象得到了无穷无尽力量地支持，硬是抵住了白圈的冲击。
    而那边，看到九品莲台节节败退，七彩莲花也不帮忙，反而往下一压，和那书本上下合击白圈子。
    这白圈子也真是厉害，上下夹攻，居然奈何它不得，发出白虹，把书本压了下去，本身如陀螺般的乱转，又荡开了七彩莲花，以一打二，也不落下风，却是旗鼓相当之势。
    但毕竟是二打一，还是有些纰漏，白圈子一个疏忽，却让金箍棒给跑了出来，落到下面。
    这金箍棒好不容易跑了出来，连气都不喘一口，就直接朝这边的诛仙剑阵轰击过来。
    “不好！”广成子还没有凝聚雷光，就见突如其来的变化，连忙祭出番天印，就地一晃，也成一根通天大柱，碧绿碧绿，远远朝金箍棒撞去。
    这可就不在是虚无地东西，而是实打实的碰撞，只是漫天暴响，震得天崩地裂，直直传到了海底十万丈深处，那蛟魔王正魂不附体，又是后悔，又是心痛，听见了这声音，竟然又喷了一口血出来。
    赤精子见广成子难以抵挡，连忙祭出阴阳镜，共同抵挡住金箍棒的冲击，只叫那道行天尊和玉鼎真人凝聚雷光，震动宝剑。
    金箍棒毕竟是从远处而来，又被白圈子套住，先行就失了锐气，不象一开始一股作气的轰开，和阴阳镜、番天印撞击了几下，虽然占不了上风，但也冲击不开。
    广成子、赤精子两人也叫苦，震动了十几个诛仙剑阵，法力已经消耗地大半，接济不上来，而对方却是龙精虎猛，这边只怕支持不了多久。
    不过还好，道行天尊和玉鼎真人已经凝聚了雷光，眼看就要震动绝仙和陷仙两剑。
    就在这一时刻，那和白圈子缠斗的地书之上，突然射出一条符录，金光闪闪，上面也就一个古朴的“地”字，直接贴在金箍棒之上。
    而地书这一分神，被白圈子瞄了个破绽，一把砸下，直直打下地面去了，消失得无影无踪。
    再一转，把七彩莲花逼退，呼的一声，这白圈子也不再逼进，而是飞高处，直上三十三天，望外去了。
    白圈子这一走，七彩莲花也冲上天际，一样往三十三天外去了。
    如意和青剑也晃了一晃，一样跟着飞走，同时，九品莲台也往西方天界去了，各自竟然同时罢手，不再赌斗，一时间，又是天高海阔，风平浪静，那地书也不再出现。
    只剩下诛仙剑阵和那飞过来的如意金箍棒子，场面却是小了许多，不象先前的赌斗，几乎地仙界所有的修士都可以看见，这里的争斗，连北海都不能尽数知晓。
    如意金箍棒被贴了一记符录，就好象吃了一颗大补地丹丸一样，连番轰击，广成子、赤精子两人的脸色越来越惨白，最后哇地吐了一口鲜血，番天印与阴阳镜一阵哀鸣，变回原来大小，逃了回去，随后那金箍棒子就夹杂着雷霆万均之势轰击了过来。
    金光大盛，足足有千里之长，有那泰山般粗大的如意金箍棒一闪一闪，就到了面前，狂风先来，气流涌动，下面的海水居然被风刮得两面散开，中间直直起了一条深有数百丈的水槽，水里的鲨鱼、巨鲸、龟鳖直接被风刮成了粉末，连肉渣都没有留下来。
    玉鼎真人和道行天尊马上发雷一震，随后全身一抖，四人都用了金光纵地之术，瞬息之间就到了千里之外的高空，眼睁睁的看着如意金箍棒撞击到诛仙剑阵之上。
    出乎意料，这诛仙剑阵一下就被轰破，原来是四仙人立刻念动真言，收了四剑，四剑飞了出去，剑阵自然就破了，现出金桥来，周青站于金桥之上，发出黑虹，敌住了金箍棒。
    身后一点五色祥光一冲而走，往西方飞去，一路上，还隐隐有叮咚之声。
    “怎么没有死？”四仙人见跑了孔宣，顿时大惊，赤精子把太极图一收，让周青自顾自抵挡金箍棒，四人仗剑化金光追去。
    金箍棒一撞，就急速收回，不和周青拼斗，往东飞了，海上就剩下周青一人。
    周青冷笑一声，身形一扭，就消失不见，再次出现，已经到了陆地之上，一滴一滴漆黑的血液从周青手上滴了下来。
    也不去管他，周青把背后地大旗一抖，一团五色祥光，变化成了一只细颈冠红的孔雀，脖子上挂一小铜钟，口中发出人言道：“多谢道兄帮忙，引开广成子，还受伤救我。”
    “哈哈！哈哈！我受伤救你，我怎么会受伤救你！我要拿你地元神炼成我的第二元神，我就有了五色神光。到时候，谁能奈我何！哈哈，哈哈，哈哈！”
    周青终于狂笑起来，是那么的霸道和嚣张，随着这疯狂的大笑，连天都暗了下来，仿佛有些害怕……
    
    第二百三十三章 变化（上）
    
    “劫数，劫数，我生于混沌初开之时，得道于天皇年间，数千年前逃过一劫，想不到今天还是难逃！”听见周青的话语，孔宣把脖子连连摇动，上面的铜钟叮当作响，竟然丝毫不害怕。
    天皇年间，正是太古洪荒，东皇太一执掌三界时候的称呼。
    孔宣这表情，就令周青有些奇怪了。
    “这孔宣，恐怕是有些神经不正常了吧，我要将他炼化，他都不害怕，听说他乃是开天辟地以来第一头孔雀，五色神光乃是独门绝技，没有人可以修炼而成。不过这家伙道行比我深厚许多，要不是被诛仙剑阵杀灭法身，我怎么可能拣上这么一个天大的便宜。”
    周青笑声止住，心里思忖了一阵，脸色阴晴不定，久久不说话，孔宣也是不动，静等周青发言。
    过了片刻，周青终于开口道：“我也听过你的威名，也知道你的厉害，你乃妖族大圣，又是孔雀明王菩萨，贯绝三界，称雄宇内。不是贫道心狠，而是逼不得已。贫道的情况，你想必也是知晓，要不然也不会巴巴就来抢钟，还被人算计。
    贫道一样是被人算计，到至今才稍稍脱离了掌控，奈何也不过是在夹缝之中苟且偷生罢了，性命顷刻之间将休，不在自己手中。你还不如成全贫道，有了你的五色神光，贫道保命的机会就大了许多，说不定可以跳出棋盘，做那操控棋子之人。到那时，贫道便有能力重炼地火水风，一样可以换个世界，到时候，仍旧还你本来面目。如何？”
    周青也不强行炼化孔宣，毕竟对方虽然只有元神，还被自己偷袭制住，但到底还是百足之虫僵而不死，加上道行远远高如自己，说话之间镇定自若，只怕有些变化。对于摸不清楚具体情况的东西，周青不敢轻举妄动，谁知道会不会又被人算计一把。
    孔宣听到周青的话语，竟然出奇的闭目一阵。突然开口道：“也罢，你却是还有希望，手段也有几分。我这五色神光，乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，将我孕育在其中，长成尾部五根羽毛，不知道费了我多少工夫，才将其炼化，蜕去本体，得成人身。数万年苦修的道行全部耗费在上面了，要不是如此，我如今的道行，岂是你能够相比的。”
    孔宣突然又笑道：“你将这钟开启，我自脱离自己一点真灵出来，在钟内依附，也不至于就此死绝。仙道虽然无望，神道还是有的，这五色神光，我就送与你，看你能闹腾出个什么情况来，我乐得看热闹罢了。你若不然，我也自有办法叫你竹篮打水，落个一场空欢喜。”
    “哦！嘿嘿，嘿嘿，我早就知道孔雀明王不是这么好对付地，不过贫道也就依你，也好叫你看看贫道以后的手段，免得说我乃是小气之人。你自己走脱真灵，总比被我一并炼化来得要强，总还有希望。那三十三天之外，总有能将你恢复之人，没有五色神光，我也不怕你翻起什么大浪来。你要依附在钟内，我还怕你捣鬼，对我不利。你还回到你旧主人身边，就说，我欠他的人情，现在也就归还了。”
    孔宣笑道：“你却是一个不肯吃亏的人，什么都算计不到你，就依你，就依你。现在却是相互牵制，有一段平静时间了，就看你机缘如何，不要孤掌难鸣地好。这五色神光，我也没有多大的用处，给你也不可惜，反而落得一个清闲。我只是怕你道行不够，能收不能制，反而是弄巧成拙。”
    “这个你不用操心，道行的问题是我地事情，你自己脱身出来，还是我来帮你？”周青笑道。
    孔宣不答话，周青也不再多言，就摘了铃铛，孔宣头上一点彩光出来，只见那一点真灵，拱破了头上那顶红冠，无影无形，直直上到三十三天去了。
    真灵意识一走，那偌大的一个孔雀元神渐渐的消散，周青连忙把竹杖一震，哧溜一响，那孔雀元神就被收进竹杖之中去了。
    那纯粹的元神一被吸收，却留了几样东西下来，乃是五根三尺来长地羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜色，按青、黄、赤、白、黑五色划分，隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。孔宣真灵一走，就等于放弃了自己所有地道行功力，只有纯粹的意识，这五根羽毛，自然也就失了灵气，变成死物。
    修得仙道，成就了神通之人，就能将自己的元神和意识分离，元神可以消灭，意识却无影无形，可以随时走脱。但失了元神，终究就要消散，也不能修炼成仙道，三界之中，只有一种法器能够收纳真灵，那就是封神榜。一点真灵，入了封神榜，就成神道，不入封神榜，一段时辰之后，就真的消散。
    当然，没有能够修炼成神通，不能将元神和意识分化，那元神一打灭，意识也就消散了。
    拿起五根羽毛，手中一沉，小小五根羽毛，仿佛山岳一样沉重，难怪刷动起来，有些不方便，这却是产于先天之时的一点灵气，不知道怎么就长在孔宣身上，按五行划分，一绞之下，无物不收，根根羽毛的重量起码都不下于一座大山，幸亏周青修习了天道变化，力大无穷，有了移山赶岳的神通，要不然，连拿都拿不起来。
    一点灵光从周青脑后冒将出来，卷起羽毛，望后一带，只在一瞬之间，周青身后就变了模样。
    本来是十二杆冥王旗插在背后，黑云滚滚，时不时有凝结成狰狞的魔神虚影，而现在却是五色光华闪烁于其中，孔宣连真灵都走脱了，那五根羽毛上面无数地禁制就自然消失，就好象一个宝库，没有了大门，是以周青一瞬间就修炼成功。
    “还是口舌工夫来得强，不然，要把孔宣的神识剥离出来，起码要耗费我几年的时间，还说不定有什么变故。我看准提道人怎么救你，莫非去原始天尊那里讨要封神榜？就算入了封神榜，成就神道，也对我没有威胁。准提道人亲自对付我，怕拉不下这个脸面，也恐怕有顾忌。孔宣不是说相互牵制吗？都不是什么好东西，我还是只有相信自己。”周青暗中思忖道。
    身形一晃，周青驾了土遁往自己的根基黑风山飞行去。这一段发生的事情，周青心里已经有了一些底子，不再象以前那样摸不到头脑。就因为如此，周青心中越发地不安，越想就越透彻，以前发生地事情，就好象几只无形的大手，在暗中的操控自己。现在自己隐隐脱离了其中一只大手的操控，只怕危机就要来临，而自己却是完全不能够抵挡。这种感觉，一直荡漾在周青心头，久久不散。
    “怎么样，才能脱身出来呢？”边行边想，周青突然有些心力憔悴。
    孔宣地法身，可是价真货实的东西，还有这元神，虽然孔宣自从出世以后，一大半的时间都花在炼化羽毛之上，但元神也是强大到了不可思议的地步。这竹杖本来吸收了法身金液，那十二条蜈蚣都容纳不下，整条竹杖被充塞的满满的，以至于连翠绿的颜色都变成了金黄，失了本来面目，太过嚣张，周青并不喜欢，现在又吸收了孔宣地元神，已经真正的到了饱和程度。
    只有回去慢慢淬炼，这条竹杖便可以真正拿得出手，成为不错地兵器法宝。
    周青现在修行的目的，就是尽快扩充肉身，使其能够容纳更多的力量，等到了一定的地步，就将十二祖巫分身的力量引入体内，完全炼化，成就无上玄功。目前要走捷径，提升修为，也只有这一条路可走。
    把铜钟依旧挂在竹杖之上，又从冥五旗中甩出龙天与龙地，都送入了铜钟之内。
    这铜钟里面就象山河社稷图一样，自有天地，但没有山河社稷图那样是花红柳绿，就一片混沌，能够像介子空间那样放人而已，里面无穷无尽，隐隐有日月星光闪动。周青自己都琢磨不透，仿佛这钟里面隐藏了什么东西，但仔细催动法力驱使，却又没有半点端倪，周青只有回去好好参悟了。
    那两万水军精锐，都是妖仙一流，很是一份势力，周青当然是一一收服，这龙天龙地资质不差，肉身强横，再修炼天道变化，只怕实力要大大的提高。周青也自然有办法收服，蛟魔王的几大殿法宝丹药都在其中，周青也来不及查看，反正此行收获之大，简直是不可思议，但周青心里丝毫没有高兴地意思，反而有些闷得慌。
    把五色神光，冥王旗全部都隐去，周青速度又加快了几分，现在他十分挂念自己黑风山那小小的山头，以及一干弟子。
    来的时候，周青不顾后果的使用了全部力气，这次回去，却远远没有这个速度，用土遁足足行了一天一夜，才到了南瞻部州的大唐国中。
    大唐国，城池无数，人口多不可数，比人间地球还要多出几分，异常繁华。说真地，周青来了地仙界四十年，还没有去世俗之中走上一遭，看看古代世俗的繁华，但现在他归心似箭，也不想停留，隐了身形，冲上天空，化为一道长虹向黑风山而走。
    这些城池之中，居然还有个道行高深的修士，周青在一瞬间就察觉到了，其中有一个修士也好象感觉到了什么，还用神念来查探，但哪里探察得到，周青早就在万里之外了。
    “噫！？那不是牛魔王吗？还有，旁边的那个是什么人？排场还要大上几分啊！”
    周青化身长虹，直上天际，就看见远处一朵祥云拥护着数百人向西飞去，和周青竟然是同路。其中一人，威风凛凛，正是牛魔王，骑一头避水金晴兽。
    这避水金睛兽大如巨象，全身皮有如金箔，闪动着金子般柔和的光芒，偏偏又给人一种十分有力量的感觉。一条金尾有茶杯口粗细，三丈来长。两只眼睛有海碗那么大，眼珠子也是金黄的颜色，惟独头上一根独角乃是白色，如羊脂美玉。
    就是这独角，可以分开海水，所以因此得名。这避水金睛兽，乃是北芦俱洲的独有生灵，十分不好捕捉，实力也非常强大，不输于仙人。速度极快，并且只有幼年才可以驯化。成年的来去如风，就算捕捉到了，也不能做为坐骑，稍有疏忽，就要逃跑，或是自爆，不堪屈辱。能坐避水金睛兽的，都是身份的象征。
    牛魔王身边却没有带妖王，就是跟了几十个妙龄女子，彩衣云霓，香风阵阵。在牛魔王身后，还有一头避水金睛兽，上坐两人，一个童子，一个女子。这童子有十几岁左右，生得粉状玉琢，带项圈金环，穿大红兜肚，十分可爱。女子年纪也不大，只有二十岁左右，一身仙衣轻纱，雍容华贵，气势不凡。
    “这牛魔王是去走亲戚啊！把家眷都带上了！”
    周青不解，又有些好笑，但令他惊讶却是另外一波人。在牛魔王前面，一队车銮，顶着华盖，打幡旗，举宝幢，一排男子，一排女子，各有一百零八位，尤其是，这车銮前面，乃是由九条黄龙拉车。
    一条条黄龙吞云吐雾，拥着车队，也不急于赶路，就在云雾中悠然前行。这车队前面地一架最为高大，后面还有几架，上面也不知道坐的什么人物，见牛魔王都在后面打拥，想必是厉害人物。周青虽然不怕，却也不想惹是生非，尤其不知道底细，更不敢轻举妄动。
    “看这势头，好象是往两界关那个方向去的啊，莫非是要找我黑风山的麻烦？”
    周青悄悄看着看着，就觉得不对劲，自己和牛魔王也算是有些过节，不但打斗了一场，还抢夺了芭蕉扇这等先天宝贝。牛魔王要是去黑风山，绝对是冲自己去地，佛门的势力已经退了，牛魔王也不会蠢到巴巴的进西牛贺洲，到对方地老巢去，两界关一带，就只有自己的势力。
    但看这势头，又不是去找麻烦的，连兵士都没有带，周青更加的疑惑。
    “不管，不管，还是以不变应万变，看是什么来头。我修了五色神光，又得到了铜钟，就算来找我麻烦，也要他来得，去不得。”周青盘算，悄悄地把身一躬，运了天道变化，化身祖巫，肉翅一动，就消失不见，一时辰之后，出现在了黑风山前。
    廖小进正在带领妖兵操练武艺，突然见一道光华落下，现出身形来，正是周青，不由得大喜。
    手一摆，不等廖小进说话，周青就道：“你把妖兵收拢起来，都隐藏在山中，不要露面，再把你师姐师妹叫进仙府，我有话说。”
    廖小进连忙听了吩咐，周青回转玉柱仙府，少时片刻，大小狐狸，温蓝新，都来到了大殿之上，云霞也出来，见到周青，自然是喜之不胜。
    “最近没有什么事情吧？”周青问温蓝新。
    “没有什么事情，小进师弟已经把蛇盘山打压得不敢出来，有芭蕉扇和血神子，对于混战，我们却是占了上风。现在小进师弟已经收拢了三千山头，正加紧叫下边的五十万妖兵开采灵脉地矿，门下弟子也在打造飞剑法宝，神兵铠甲。不过地方实在太大，我们人手少了一点，有些照顾不过来。”温蓝新道。
    “那就好，门下弟子确实少了点，你们都跟我出来。”
    周青出得门下，站在门前地广场之上，把手里的铜钟往上一丢，便把整个黑风山都罩住，念了咒语，铜钟突然消失，天上依旧是艳阳高照，白云飘飘，但却多了一层淡淡的黄光。
    用铜钟罩住，任是他什么攻打，都纹丝不动，犹如铁桶，周青这样才放了心，看牛魔王一伙到底要干什么。
    “宗主，外面有人自称截教座下无当圣母要求见勾陈大帝！”周青正和弟子商量事情，就有门人来报。
    “哦！我说怎么排场比牛魔王还大，原来是这位，怎么这么客气，说求见，我也不能失了礼数，看看耍什么花样。”
    周青带领弟子出了山门，果然刚才见的车銮在半空中停住，一声玉罄，下来一位道姑，后面跟了七个花容月貌的女子，牛魔王也下了坐骑，跟在其中。
    
    第二百三十四章 变化（下）
    
    这道姑拿拂尘，穿青白八卦云光衣，踏丝云履，面如桃花。后面七个女子年龄从二十五到十七不等，挽轻纱，都赤着一双雪白的玉足，浑圆纤细的小腿有如羊脂美玉，十分引人注意。
    这七个美貌女子一下来，就在道姑身后，朝周青这边瞧看打量，相互说些零碎含糊的话语，时不时调笑打闹两句，眼中娇滴滴送的是万种风情，香舌之间吐的是美孜孜一团和气，十足美少女味道。
    牛魔王一家三口带些丫鬟使女站在道姑旁边，两头避水金睛兽依旧留在高空，并不下来，那带项圈金环的童子好奇打量着周青，但眼睛里面却闪着丝丝的火焰。
    周青看着来势，却是皱了一下眉头，这无当圣母乃是截教座下，不比平常的人物，截教教主通天道人乃是天清祖师，地位无比崇高，虽然封神一战吃了大亏，但毕竟是教主级别人物，无伤大雅，也不会输到根本。
    只要是教主，周青万万不能抗衡。
    不说这位教主，就是来的这位圣母，周青就感觉道行远远在自己之上。
    “难怪是通天教主座下的弟子，不是浪得虚名之辈，比那弥勒佛的气势都相差不远，我是比不上的。”
    周青心里惊讶，不过也不就是真怕了，周青的道行，也就是和牛魔王一个级数，那广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊也勉强算是同一等级，不过论起战斗力来，周青有杀手锏十二杆大旗，天道变化，又得了五色神光和铜钟，要真打斗起来，十个牛魔王一起上都不是对手。
    但道行的差距不是人数的堆积就可以弥补的，这一点周青知道的清楚，比如五大教主那个级数，几乎个个都是无敌的存在，人数再多也是枉然。
    强大的法宝法器倒可以弥补道行的差距，但也不能相差太大，好比周青现在去斗五大教主其中任何一个，都要被一巴掌拍死。当然，弥勒佛这个准教主级数的，却是可以斗上一斗，至于斗不斗得赢，那就是另外一回事情了。
    明白自己地处境之后，周青越发的收敛，盘算看能否在各势力之间周旋，这里，远远比不得在人间的游戏。
    定下心神，周青笑道：“原本是圣母驾临，不知道所为何事？”
    “帝君有礼了。贫道所来，一是看看帝君的风采，二是来解释怨隙。前些天，帝君坐下的弟子和我门下有些冲突，却是误会。贫道一想，都是道门一脉，也没有必要大动干戈。帝君受原始天尊符诏，贫道乃是截教座下，也算同门，争斗就此算了。三是贫道此来，和帝君商量一些具体的事情。”
    无当圣母笑道，把拂尘一刷，祥云袅袅，香风习习，瑞气金光流动，遍地都涌出云霞。仿佛此地不是山中，乃是天界仙宫。
    “哦，原来如此，都是门徒顽孽，而贫道这一段日子又生了许多是非，没有在山中，才有这一劫。圣母既然来解释怨隙，那是正好，贫道求之不得。这里不是说话的地方，圣母诸位还是请进我山门再说，免得被其他道友知晓以后，说我照顾不周。”
    周青笑道，捏个法诀，一声洪钟大吕，铜钟幻化的黄光罩子开了一道门户，那穿越毒龙潭凌空飞架的石桥显现出来，黑风山顶那玉柱仙府金光大放，仙音一阵阵的传来。
    仙府下面，又修建了许多宫殿楼室，皆是青石红木堆砌，也没有镶金攘玉，构架古朴幽奇，没有丝毫地富丽堂皇，却别有一番清幽自在的滋味。
    门下两万多弟子在向辉、李蓉等三代弟子的带领之下，齐齐念动黄庭道德真言，但都不出来迎接。
    周青不是不想讲排场，但这些弟子道行低下，虽然周青所传的玄功高深，但年月太短，哪里比得上人家的万年积蓄，拿出来惹人笑话，只有故做神秘。
    倒是各个山头驻扎的妖兵，还真有些厉害的，但一个个妖气冲天，不整不理，也充不得数。
    看到周青把铜钟开启，无当圣母和那七个女子分别向周青做了个稽首，上了石桥，由温蓝新、廖小进、大小狐狸引路，一路直上玉柱仙府，倒是牛魔王犹豫了一下，不知道该不该进去。
    周青用铜钟罩住山头，只要人进入其中，如果打斗起来，周青借助地势，实力可以十倍的发挥出来，就算弥勒佛进了钟，也只怕是凶多吉少，周青这一招，有鸿门宴的味道。
    看见牛魔王犹豫，周青倒是放心了不少，无当圣母毫不在意，反而令周青心生警惕。
    “平天大圣，请吧。”周青在牛魔王面前笑道，一样打了稽首。
    “爹爹，我们也是与帝君解释怨隙而来，既然帝君有请，万万不能失了礼数，叫四海万山的妖王笑话。”那童子真就是牛魔王地儿子，上了前，拉了拉牛魔王小声道。
    牛魔王这才开口：“有礼了，有礼了！”带家眷使女，随周青上了石桥。
    “这小妖精，却有几分胆识，不是池中之物。”
    周青心中惊讶。牛魔王的儿子，周青也有听闻，唤做红孩儿，和父亲不来往，自立山头为王，不知今日就怎么到了一起，任是周青神通广大，也琢磨不透，不过对方进了山门，在自己的铜钟之下，也玩不出什么花样，且见招拆招，先看是什么来路，再做打算，至于对方说解释怨隙，周青一个字也不相信。
    “圣母，这边请！”
    温蓝新手拿七宝妙树，在旁边引路，这石桥乃是黑风山最大的景观，凌驾于毒龙潭之上，有千里之长，十里之宽，乃是周青用神通法力加固，毒龙潭又大，仿佛海洋湖泊，而这桥似长虹，高高拱起，最高处和山顶的仙府平齐，可以俯瞰整个方圆万里的黑风山景色。下方莲花盛开，金鲤跳跃，巨龟浮将上来透气，一片生机勃勃的模样。周青的设计，暗合天道路数，深得阵法之道的要诀，那七个美女显然不是等闲之辈，都看得暗暗点头。
    倒是无当圣母，看到温蓝新手里地七宝妙树，不知怎么就眼神发冷，目光伶俐，吞吐之间，竟然射将出来，凝成实质，有三寸来长，十分诡异。整个洞天的温度似乎突然下降了数十度，杀机冷意弥漫，本来暖意洋洋地毒龙潭，居然凝结起了一层薄薄的浮冰。
    温蓝新骤然一惊，牙齿咯咯咯咯打颤，饶是她得证仙位，还是经受不住无当圣母的眼光，心里感觉不好，本能就催动七宝妙树。只见彩光闪动，一朵朵的七彩莲花围绕，竟然就抵挡住了无当圣母的目光。
    无当圣母却是一笑，顿时整个黑风山又恢复了原来的模样，潭中的浮冰消失得无影无踪，鱼也不惊，虾也不跳，仿佛没有发生过刚才的事情，都是幻景。
    周青嘿嘿一笑，也不插手，上得前来，只叫温蓝新退后，自己亲自引路。一路无事，直直上了玉柱仙府。
    叫小狐狸和周晨把那些丫鬟使女带了下来，另寻一座偏殿招待。周青、温蓝新、廖小进坐了主席，无当圣母、七美女、牛魔王一家子，坐了次席。便有女童一一上了香茶。
    “贫道这荒山野岭之地，没有什么好招待诸位道友，怠慢之处，还请恕罪。”
    双方说了几句客套的言语，无当圣母便介绍起来。
    “这七个女孩乃是贫道座下弟子，现居于西牛驾洲九泉山盘丝洞，从小到大依次唤做风玲儿、风慧儿、风蛛儿、风蓝儿、风真儿、风燕儿、风蓉儿，这位是平天大圣，听说和帝君有过一面之缘。”
    七美女依次上来见过周青，周青连连客套，也不还礼，按这捞子勾陈大帝地身份，周青和无当圣母乃是同辈，当然不用客气。
    “这是山妻，道名罗刹，这是小儿，唤做红孩儿！”牛魔王却是开口道。
    “原来是罗刹仙子！贫道稽道了。”
    “不敢不敢，贱妾哪里当得起帝君的礼仪。红孩儿，还不见过帝君！”见周青稽首，罗刹连忙还礼，直道不敢。
    红孩儿倒也知道礼数，也下来见了周青，周青一样就受了。
    客气过后，无当圣母就言归正传：“贫道门下和帝君门下有些摩擦，也就算了，贫道座下的石矶门人在人间不尊号令，乱杀无辜，被帝君处罚，也是劫数难逃，应该有这一劫，在此就表过不提。”
    周青心神一紧，自己在人间地事情，果然瞒不过一些大神通者。那人间，不过是一个小小的游乐场，无聊之时，给这些人的戏耍罢了。
    周青脸皮极厚，也不尴尬，却是笑道：“那圣母所来，却是为了何事？”
    “帝君受原始天尊符诏，统摄勾陈之位，理应有自己的基业，贫道观这山，却是小了一些，不够帝君威震三界，贫道就着门下退出蛇盘山，将这两界关让与帝君。”无当圣母笑道。
    “糖衣炮弹啊，葫芦里面卖的是什么药？”周青见无当圣母这么大方，就觉得不解，正要说话，却被无当圣母打断。
    “帝君不要推辞，这是贫道的心意。只是平天大圣和帝君还有些纠缠，贫道此来，一并解释了，也好显得我道门昌盛。”
    无当圣母把话题一转，提到了牛魔王的头上。
    “哦，那贫道也就受了圣母地好意。徒弟，你将那芭蕉扇从师妹那里拿来。”周青知道意思，唤廖小进去了。
    少时片刻，廖小进捧了芭蕉扇子，后面带了三人，两男一女，男的正是神圣智狼，女的正是在人间的北海底抓的那两个，周青也没有为难她们，就一直禁制在仙府之中。
    一看无当圣母，神圣智狼和那两女连忙趴在地上。
    “既然解释怨隙，圣母门人，贫道也就归还。这芭蕉扇，乃是平天大圣法宝，一并就归还了。”
    周青笑道。对方是笑脸而来，先给甜枣吃，周青当然明白。
    “你这孽畜，怎么就伤残生灵，罪不可恕，贫道今日，也难得饶你。”无当圣母对神圣智狼骂道。
    神圣智狼极其委屈，他一下到人间，就被捉住，哪里伤害了什么生灵，害人的是他弟弟，不过他哪里敢回话，只是磕头。
    “勾陈帝君大发慈悲，饶你性命，还不快现了原形，出去帮贫道看车。”无当圣母喝道。
    神圣智狼无法，只有现了原形。周青手一挥，解了子母金符，又唤童子带了三妖出去不提。
    哪里知道，神圣智狼也是福缘浅薄，虽然脱了大难，却依旧难成正果，难免要上封神台上走一遭，这就是后话了，自不再提。
    “徒弟，你将芭蕉扇还与平天大圣！”
    廖小进捧了芭蕉扇过去，牛魔王却不接，只是晒笑。
    “这是为何，难道平天大圣还有事情？”周青面色微寒，身后黑气隐隐逸出。
    “道兄不要激动，自积雷山与道兄一战，本王十分佩服道兄的手段。又闻道兄与那笑弥勒打赌胜出，本王更是心生景仰。我这红孩儿自幼就好武，也有几份天资。本王才疏学浅，武艺不强，也教不得小儿，免得误了前程。山妻就经常怨我，本王也想帮小儿找个明师，奈何本王基业被毁，又要报仇，哪里有时间，就耽搁了下来。”
    “道兄法力通玄，正是明师，本王就想将小儿拜入道兄门下，不知道兄可否指点一二。这芭蕉扇就算本王和山妻的拜师谢礼。”
    牛魔王起了身，和罗刹女对望了一眼，才开口，对周青拱手。
    “什么？”牛魔王此言一出，廖小进和温蓝新都是大惊，无当圣母和盘丝洞七美女都是点头微笑，也不惊讶，一看就是事先商量好的。
    “要拜我为师？”周青脸色阴晴不定，他却是想都没有想到，还以为牛魔王是要找麻烦，却不知道是这么一个结果。
    不过周青到底不是凡人，用老奸巨猾来形容都不为过，先是一惊，随后就镇定下来，盘算着利弊，一幅幅地画面浮现在心头。
    见周青不作声，牛魔王等人也不说话，廖小进和温蓝新自然不敢出声，只有红孩儿眼睛转了半天，悄悄的偷瞄着周青，不知道在想些什么东西。
    过了片刻，周青定下了主意，突然双眼一睁，直直盯着红孩儿道：“你修习地是五昧神火，也是难得了！”
    话未落音，却突然发生了变化！
    温蓝新手里的七宝妙树突然无缘无故就光华大做，幻化成了无数朵碗口大小的七彩莲花，脱手飞了起来，直直旋转，往仙府之外飞去。
    “师傅？！”温蓝新手一轻，经过自己元神祭过的七宝妙树就飞了出去，自己与法宝的元神感应也突然消失，大惊之下，连忙叫周青。这一抬头，周青地已经出了仙府，无当圣母等人也摸不到头脑，一样出了仙府。
    周青站在仙府门前的广场之上，只见数朵七彩莲花拥着七宝妙树直直冲上了天空，周青布置的无数道禁制都仿佛没有察觉，把那七宝妙树当作空气。
    七宝妙树一个旋转，穿过了铜钟幻化的黄光，往三十三天外去了。
    “师傅……”温蓝新上来要说话，周青摆了摆手，突然，仙府之内又冲出一道黄光，有金莲拥着，和七宝妙树一样，就上了天空，也去了三十三天之外。
    周青看得分明，这黄光正是杏黄旗。
    突然发生这两样事情，周青默然不语，无当圣母略有所悟，牛魔王不知所谓，红孩儿看着周青默然地样子只是暗暗冷笑。
    “诸位道友，还请入内，我们继续商谈。”
    周青说了一句，自顾自就进了仙府，廖小进温蓝新两人只好又请了牛魔王无当圣母进去。
    双方坐定，周青突然哈哈大笑起来，笑得前俯一仰，连身子都躬了下去，众人这下就真是莫名其妙了。
    “帝君为何发笑？”无当圣母奇道。
    “徒弟，你拿笔墨来！”周青不回答，反而对温蓝新道。
    温蓝新去了，拿了笔墨出来，周青舔了浓墨，把笔一抛，疾走龙蛇，两旁的金柱自上而下就出现了两道斗大的篆文。
    红孩儿好奇，上前念道：“道德菩提非正果，今日方知我是我！”
    
    第二百三十五章 政治婚姻（上）
    
    一口气吹去，两道漆黑斗大的篆文凝固在黄金色的大柱之上，好似一副对联，周青叫温蓝新捧了笔墨下去，依旧正襟端座，绝口不提刚才的事情，就好象根本没有发生过一样。
    红孩儿念了对联，退了回去，脸上再也没有冷笑，只是眼睛依旧流转不定，不知道在想些什么。
    “平天大圣，令郎炼就的乃是五昧神火吧！”周青见大家默坐不语，为了打破刚才的气氛，就开口对牛魔王笑道。
    “不错，当年山妻生小儿之时，在西牛贺州火焰山附近，不知就怎么沾染上了一点先天火气，因此天生就有火根，无师自通，经过三百六十余年，在火焰山上炼就五昧神火。道兄法眼明慧，一眼就看穿了小儿的根本。”
    牛魔王笑道，又说了一些恭维的话语。那无当圣母，正在思索刚才的事情，好象还没有惊醒过来，只是直直盯着周青所书的那副对联细看，连盘丝洞七美女也都略有所悟，一脸清光，有些圣洁的味道，先前还有一丝妖气，现在都一扫而空。
    周青这表情，明摆的不想再提刚才的事情，众人也会意，不去触这个霉头。
    五昧神火乃是一点先天之火，威力极大，到了极至，更可焚江煮海，威力要远远大于天火、三昧真火，和那太上老君八卦炉之内的兜率火一分先天，一分后天，各有妙用，修道人只有机缘巧合之下，沾染先天火气，有了火根，再多方炼就，种种机缘，才可发出这火。
    先天之火，威力神妙，更有伏魔震怪，破邪诛怪的妙用。后天之火，乃是上古洪荒遂人氏钻木而来，繁衍至今，才分出许多种类，先天后天，各有妙用，倒也分不出什么谁优谁劣，比的乃是功力道行的深浅。
    红孩儿炼就地五昧神火，攒着五行到一处，遇水也燃，遇土也燃，遇金木之物更甚，一经发现，遇到任何事物，都好象是火上浇油，只要沾染一点，便如跗骨之蛆，任是神仙沾到一点，就连肉身元神都全部炼化，无法扑灭，逃都没有地方逃跑，三界之内只有那芭蕉扇和几种有数灵宝才能克制。
    这红孩儿除了这看家本领以外，一身武艺也好生了得，几乎不在其父牛魔王之下。当然，功力深厚，道行的深浅，却是没有办法和牛魔王这种数万年的大妖怪可以比的。
    不过要拼斗起来，牛魔王不用芭蕉扇，也要使些神通才能奈何这个儿子。
    红孩儿自立为一方妖王，在西牛贺洲之中，两父子平常也不怎么往来，形同陌路，要不西牛贺洲佛门势力越来越大，大多数厉害妖怪，不是皈依佛门，就是被佛门赶走。红孩儿都有些危机，这才听无当圣母号令，父子团聚，来黑风山和周青商谈。
    九泉山盘丝洞也在西牛贺洲之中，早就被佛门注意到了，眼下虽然暂时得享清静，却难免以后会有什么纰漏，牛魔王就是一个最好的例子。当年，要不是牛魔王有几分神通，跑得快，可能现在就成了某个菩萨佛陀的坐骑了。
    眼下情况，虽然一时安宁，却是山雨欲来风满楼地味道，那天竺佛国和大唐道国争斗了百年，双方越打越激烈，这两界关却是一个分界线，周青现在明白，自己是处在了风尖浪口之上。
    南瞻部州和西牛贺洲一佛一道，世俗之中形同水火，佛道两门中人都暗暗搀杂在其中，形势复杂，先是弥勒佛来，然后无当圣母也来，不管周青向谁靠近，都是被当了枪使，但又没有办法。
    比如那东胜神州的花果山，西牛贺洲之中的万寿山镇元子，这才可以避开争端，冷眼旁观事态的发展，谁都不想招惹，周青要像他们那样置身事外，这显然有些不可能，也没有这份子实力。
    “自己地方没有选好啊，偏偏就选择在两界关，不过也是被人算计了，现在要抛弃基业，重新找地方，却是难啊，就这几十万妖兵，数万弟子往哪里摆？”周青也有些恼火。
    对于真正有实力的神通者来说，其实所有的一切都是一个笑话，只不过是在漫长的岁月之中所作地一点乐子罢了。而下面这些人，都是陷入其中，不能脱身出来。周青看穿了，却没有实力出来，这才是最恼火的。
    “红孩儿，我且问你，你可愿意拜我为师！”周青思忖了一阵子，便对红孩儿问道。
    “帝君既然看出我修炼的乃是五昧神火，不知道有什么可以教我，要是拜师学不到什么手段，我却是不拜。”
    拜师是行跪拜大礼，以红孩儿的个性，当然不能就这么甘休，周青哪里不知道他打的什么小九九，心中在先前就打了主意，这个徒弟，明摆了是收定了，也显示一下手段，免得叫无当圣母小看了，自己这枪头的身份，也起码要重一些。
    “嗯，五昧神火，贫道也是看过记载，却没有见过，但自然有东西教你，且让贫道先看看你的手段。”周青笑着对红孩儿道。
    “一人显示手段，难得表露出来，两人打斗，才可看得清楚！”红孩儿看着周青，明显是想和周青玩上一把。
    无当圣母，盘丝洞七女，牛魔王夫妇都笑看周青怎么应付。
    红孩儿是个机灵鬼，在西牛贺洲，一些罗汉都吃了暗亏，这次无当圣母把他叫来，也是有看看周青手段的意思，要是能慑服红孩儿，那无当圣母还有进一步计策。
    “这洞府乃是贫道唯一值钱的东西，贫道知你五昧神火厉害，恐怕一个收势不住，就烧坏了，贫道也不好叫你陪。徒弟，你到外面去，和红孩儿玩上两手，也顺便看看你最近用功了没有。”周青对廖小进道。
    周青这话说地熟，盘丝洞七美女都纷纷笑了起来。
    廖小进当然答应，自顾自就出去了，周青自己当然不会降低身份。幸好自己有这么一位大巫徒弟，换了其余地徒弟，恐怕都不是红孩儿的对手。
    “弥勒佛那死胖子笑面虎，是挖我地根底啊！”周青一想起弥勒佛要廖小进去西天的嘴脸，心里就有些恨恨。
    红孩儿不是傻子，廖小进身上隐隐流漏出来地大巫气息，就令他有些不安。但他也不惧，下了决心，一定要将这人击败，再看看周青的本事。
    从牛魔王口里，红孩儿也多少知道了周青的一些本领。
    廖小进出去了，红孩儿自然也跟着就到了外面，一块方圆八百里的广场，外围地下都有黄光笼罩，也不怕打坏，乃是门下弟子演练道法地地方。地仙界，就是有这一样好，看这广场的面积，在人间来说，连一些洞天都比不上。
    外面有青石桌椅，十数人坐下来，观看两人拼斗。
    两人飞上空中，那红孩儿双手一合一拉，拉出一道火焰，成了一杆火尖枪，这乃是红孩儿用五昧神火炼成的五昧神枪，就算是仙人兵器，一碰就要燃烧起来，并且还要蔓延到自己。
    红孩儿原来在西牛贺洲收服妖王之时，往往一个照面，兵器相交，对方就神形俱灭，端的厉害至极。
    “你拿芭蕉扇，我怎么斗得过你！”红孩儿一看，芭蕉扇还在廖小进手里，连忙叫道。
    “你把芭蕉扇还与他。”周青在下面吩咐。
    廖小进把芭蕉扇丢给了红孩儿，手一晃，多了一口宝剑，正是自己在人间界炼制地，后来又找许多材料多方淬炼，坐关三十年，在自己体内和蚩尤自脉一起炼化，越发通灵厉害，几乎和那先天之物都不多让。
    红孩儿收了芭蕉扇子，道了个：“请！”
    廖小进也不客气，身子一点，就上前一剑朝面门劈去。
    见来势凶猛，红孩儿拿枪抵挡，心中只想：“来了一个不怕死的，等我烧了你的剑，再把你烧得焦头烂额，再收了神火，且不要你性命！只叫你知道我地厉害。”
    红孩儿火焰厉害，连那西方的罗汉，和他争斗之时，都不敢硬碰硬，须先借些隔火的宝贝，再游斗纠缠，而那些菩萨佛陀，也不好意思就去欺负一个小孩子。
    砰！剑枪相交，出奇的厉害，红孩儿的五昧神枪一下被剑斩成两截，剑上紫光腾腾，火焰不能侵入。
    “噫！？”
    “古怪？”
    牛魔王和罗刹面面相觑：“四十年的时间，这道人怎么就调教出这么一位高手？那剑又如此神奇，还能抵挡住五昧神火枪？”牛魔王不解。
    无当圣母微笑点头，七美女都看着廖小进在那里拼斗，纷纷点头，又相互调笑，一个个还微微红了脸，不知道在说的些什么。周青奇怪，但也不好意思偷听。
    蚩尤乃是大巫之中的强者，接近祖巫的存在，天生就不在五行六道，用血脉淬炼的宝剑，当然可以抵挡先天之火。
    红孩儿地枪，只不过是火焰厉害，并不坚固，是以一下就被斩断，但也没有什么大碍，把手一抹，火枪依旧复原，抖了枪花，绕到身后，朝廖小进后心捅去。
    “你剑能挡火，我就不信你身体还能挡火，就算你身体能挡火，我将你衣服全部烧去，你还好意思光着身体打斗？”红孩儿暗笑。
    廖小进哪里能让他就这么得手，他地速度也不慢，血脉开发，那蚩尤大巫的一些记忆也渐渐的苏醒，对于肉搏一道，并不在红孩儿之下，只是红孩儿小巧，武艺也是精巧，游走之间，也伤他不到。
    两人在空中杀了半个时辰，难解难分，红孩儿被廖小进斩断了几次火尖枪，终于瞄了破绽，一枪撩到了廖小进的披风，哗啦一火响，顿时弥漫起来，火势大做。
    廖小进祭起宝剑，紫光往后面一撩，那披风斩断，隔离了火源，这才保住了全身衣服。
    红孩儿见廖小进缓了手脚，连忙急攻几枪，廖小进无法抵挡，只有抽身后退。
    廖小进一退，红孩儿也不追赶，只是举起拳头，把自己鼻子捶了一捶，又念了咒语，忽将一下，鼻孔，嘴巴都喷出火来。
    火势卷浓烟，弥天殛地，红孩儿连闪，用了挪移之法，把四面八方都围住，只留廖小进在当中。四面八方，都是火焰浓烟，一齐朝廖小进扑去，叫他躲都没有地方躲。
    廖小进见火来，浑然不惧，冷哼一声，把宝剑收起，身体一长，现了蚩尤真身。
    身高百丈，黑云翻滚，把身躯都笼罩起来。那浓烟烈火一碰撞，把廖小进的黑烟全部烧化，连同衣服都烧成了空空荡荡，连灰都没有，但却对廖小进的身体没有丝毫伤害。
    廖小进衣服被烧，顿时大怒，这浓烟烈火之中，又夹杂有无数的霹雳如连珠般的打来，在身上爆开，震耳欲聋，炸得廖小进身形不稳。
    “这家伙，是什么怪物，怎么一点伤都没有？”红孩儿在其中穿插，看得分明，而众人只见得高空一团数百亩大小地火焰浓烟翻翻滚滚。
    这浓烟也十分地奇怪，坚韧绵密，任是廖小进运足目力，也看不见红孩儿在哪里。
    “还好！还好！师傅教了我这一招！”廖小进不顾打过来的霹雳，变幻了手法，念咒语，使神通，手上红光一闪，就是一抓。
    奇迹出现，这本来是虚无的火焰好象条绳子，被廖小进抓在手里，一绞一拉，带动起来。廖小进身体如陀螺般乱转，火焰浓烟成了两条一红一灰的带子，被甩得呼啦做响。
    红孩儿看的目瞪口呆。
    廖小进把两条带子一卷，反朝红孩儿卷来，红孩儿连忙跳开，看到面前这庞然大物，蚩尤真身，好象看到鬼一样。
    周青传地神通，乃是天道变化之中，祝融地控火之术，操控洪荒诸火，任是先天后天，全在掌控之中，红孩儿的火焰虽然厉害，但也比不过这位祖巫的。
    廖小进正要追击，周青连忙喝止，红孩儿知道厉害，不敢再比。
    廖小进把火焰一丢，还叫红孩儿收了，周青挥手就一片金光，罩了上去，廖小进恢复真身，身上多了一件法袍，却是周青的金乌法衣，金光闪闪，比原来更有气势。
    “我门中这一手控火之术，你可愿学？”周青笑道。
    “愿学，愿学！”红孩儿下来，连忙点头，随即拿出芭蕉扇子，双手捧起，对周青行了大礼。
    周青也不推辞，就真收了芭蕉扇子，又唤了温蓝新，大小狐狸来见这位师弟。在无当圣母、牛魔王夫妇的主持之下，设了香案，才将红孩儿正式收入门下，名正言顺，排场极大。
    双方这一折腾，就用了几个时辰，待诸事都完毕，周青唤红孩儿到面前：“你拜我为师，师傅也要给你见面礼物才像话，我最后得了些东西，你且去看看你的机缘，收得一两样法宝，也大有好处。”
    说罢，出得殿外，望空一指，黄光一闪，一座方圆十里的大殿就出现在半空之中。
    “这是？好象不对啊，这是蛟魔王地妖皇殿！”牛魔王一看，顿时大惊。
    “不错，蛟魔王设计困住贫道，贫道就给他一个小小的教训，也是一琢一饮，有天数注定。红孩儿，你进大殿去，看里面有宝贝与你有缘，你就取将出来，莫说我当师傅的小气。”
    红孩儿也不罗嗦，直接上去，进了大殿。
    “好个道人，我却是小看了他。”无当圣母暗想，转过头去，对那盘丝洞七姐妹问道：“你们觉得如何？”
    风玲儿、风慧儿、风蛛儿、风蓝儿、风真儿、风燕儿、风蓉儿这七女都面带羞涩，又身躯红了起来，最后大姐风玲儿小声道：“一切都由圣母做主。”其余六女扯做一团，你笑我，我笑你，搞得旁边的周青莫名其妙。
    “恭喜真人收得佳徒，贫道还有一事。”无当圣母道。
    “何事？”周青奇道。
    “贫道这七个弟子，居住在九泉山盘丝洞，乃是西牛贺洲，和贫道相隔甚远，平常也照顾不到，她们都是女流，也没有什么法力，不好照顾自己，贫道今日见帝君门下弟子法力高强，便想保一媒，我这七个弟子也好有个照顾，帝君觉得如何？”无当圣母道。
    “什么，保媒？”周青傻了眼，过了片刻才恢复过来，哈哈大笑道：“小进，你过来”
    廖小进过来，周青笑道：“也成，不知道哪位看上我徒弟？”
    无当圣母道：“我这七个弟子同心同体，贫道当然是一起保媒！”
    “什么，一起？！！！”周青目瞪口呆。
    
    第二百三十六章 政治婚姻（下）
    
    “我倒要看看这个便宜师傅能给我什么法宝。听说这妖皇殿乃是与爹爹齐名的复海大圣蛟魔王收藏最为重要法宝的地方，前几天那蛟魔王给爹爹还送来了一把宝剑，那可是上好的法器啊。可惜，我修炼时日还短，那上好的法宝动不动就要千年的时间来炼，我哪里有这个时间，还是便宜师傅厉害啊，居然就把人家连房子都抢过来。”
    红孩儿心中连连赞叹，周青的脾气做法，极其对他的胃口，加上人又琢磨不透，神通广大，红孩儿在心里倒没有什么抵制。
    他在西牛贺洲的火焰山附近统领了几十万的妖兵，但近些年，极不顺利，得罪了一些菩萨，有个菩萨甚至放出话来，要收他为善财童子，自己身为妖王，怎么去做人家的奴才。但红孩儿自忖法力不及，恐怕真要生出事端，这才急于找个靠山，毫无疑问，周青是最好的选择。
    其余那有神通的仙人，都只想独善其身，不想卷入是非，周青虽然心里明白，却也是缺乏人手联盟，多一帮手总比多一敌人要好，双方一拍即合，倒没有什么废话。
    带起一片火云，红孩儿直接闯进了其中，方圆十几里的房子，说大不大，说小也不怎么小了。当然，对于世俗中人，就是骇人听闻了，但在红孩儿眼里，不过是一间平常的房子罢了。
    周青收了妖皇殿之后，一直储存在铜钟这内，时间太过紧迫，也没有时间查看。不过开始抢夺之时，倒是破除了一大半地保护禁法，加上红孩儿自身乃是高手，五昧神火一烧，光华闪动，噼里啪啦就把门口一层烟云烧成了虚无。
    来到正殿之中，整个妖皇大殿就是一整块，也没有什么暗阁房间，有三百六十五根斗大的乌金柱子撑起，正合周天之数，每根乌金柱子自上而下有三个空格，里面摆满了各种法器，共计有一千余件。
    红孩儿上前，看了片刻，向中间一根柱子行去，这乃是上合星数，而星却是归附日月，红孩儿修习的乃是火焰，理所当然就朝应合金乌的柱子走去。
    这些法宝和那些仙器灵物都不相同，没有霞光瑞气，也没有法力波动，就仿佛是平常事物一般。红孩儿甚至看见一个格子之中摆放了一柄长三尺地锄头，木柄有些糟腐，锈迹斑斑，很不雅观。
    其余都是些铲刀，木板，石圭，贝壳古钱，甚至还有一大团的丝麻，红孩儿好奇，拿起来翻了翻，一层一层黑咕哝咚，却是一张渔网，完全展将开来，有十丈方圆。红孩儿也不知道是什么法宝，旁边虽然有密密麻麻的文字，但都是些上古妖文，红孩儿哪里认得，就是换了牛魔王，也是大眼瞪小眼，都是地仙界地妖怪，哪里晓得人间洪荒的妖族文字。
    虽然有些刀叉弓剑，但不是木质就是锈铁烂铜，好象一拿就要碎掉，红孩儿也没有兴趣。
    那上应太阳星的乌金柱子，上面的三件法宝倒是蛮起眼，最上一层乃是一张木弓，五寸来长，弓身隐隐带红色，也没有什么装饰，透露出木质的纹理，上面刻了几行妖文，弓弦好象是树皮绞成，制作很是粗糙。
    旁边还摆了十只小木箭，木质的材料和弓身一样，其中有九只小箭的箭头只上有一小金点，另外一只则是没有。
    “这巴掌大一张木弓，能干些什么事情，好歹就拿了，问问我那便宜师傅，看是什么法宝。不过这东西好象都是打劫而来，我这便宜师傅只怕也不晓得。做贼都不空手，我是光明正大地进来拿，要是空手回去，恐怕叫人笑话。”
    红孩儿心想，就拿了这一弓十箭，往下一看，下面还有两个空格，却是空空如野，晓得被人拿去了，只好作罢，转了几圈，实在是找不到看上眼地东西，再勉强拿了那张漆黑的渔网，出得大殿飞身下来。
    场中就剩下牛魔王夫妇，周青，廖小进，无当圣母，盘丝洞七女，都进仙府大殿里面去了。
    “孩儿，你拿了什么东西，给娘亲看看？”罗杀仙子最疼儿子，连忙上前问道。
    红孩儿便把渔网和小弓箭给了罗杀仙子看，罗杀仙子估摸了半天也看不出什么端倪，便是埋怨道：“我儿好糊涂，上去不挑一两件厉害的法宝，怎么就挑了这些破烂玩意。得几件厉害的法宝，也可以保命防身。那观世音菩萨就放出话来，要收我儿当什么善财童子，似这样的破烂，碰到那泼毛菩萨，怎生应对，还不如不要。”
    “母亲不知，那妖皇殿里面全部都是破铜烂铁，这还是好的。不过孩儿虽然没有看出玄机，却隐隐觉得这两件法宝不是凡品，待会问问师傅就是了。对了，那蛟魔王送给父亲的妖皇剑不也是这个样子吗，怎么威力就那么大，都是出自蛟魔王之手，想必没有太大的差别。”
    红孩儿却是明白事理，牛魔王拿出妖皇剑，却是一柄三寸小剑，通体用骨头磨制而成，一把放在手心里面，好似一根骨针，上面也密密麻麻地妖文。牛魔王使用祭炼之法，都是那青蛟所传，在积雷山一试，轻轻一剑就劈开了一座山头，没有响动，仿佛切豆腐，红孩儿也亲眼见到过。
    “说来如此，我虽然是七大圣的老大，势力却是最弱小的一个。可恨，要不是那群秃驴毁我基业，杀我子民，夺我法宝，我怎么会落到如此地步。”牛魔王一想，就心中大怒。
    “父亲还是不要愤怒，一齐进去吧，迟早要那帮子菩萨佛陀一并归还。”红孩儿对牛魔王道。三人进了仙府大殿坐下，依旧有童子上来奉茶。
    风玲儿、风慧儿、风蛛儿等七女早就羞得不成样子，由大小狐狸姐妹拉了下去，谈谈走走，不知道哪里耍去了。她们虽然是一方妖王，却也有些矜持，廖小进相貌堂堂，和红孩儿一战，又表现出了强大地实力。妖族不管怎么的，都是以实力为尊，她们第一印象，起码就不讨厌，还有些好感。
    无当圣母和周青明摆明说，她们面皮薄，当然不好意思待下去，反倒是廖小进，先是大大惊讶，随后周青一说，也就不再表示什么，加上这七个女子也美若天仙，倒看得过眼。长辈一说，就算反对，也是无效，何况廖小进并没有表示不同意，周青盘算，也没有坏处，就答应下来。
    无当圣母与周青商量，廖小进自然也就下去。他脸皮也厚，反而赶将过去，和那七姐妹搭起讪来，廖小进这人嘴熟，哄哄这些未经人事地妖精，那还不是小意思。这几个女子，开始还羞羞答答，过了半个时辰，也就放开，倒也谈得十分开心。
    大小狐狸两姐妹倒是有些惊讶，小狐狸对周晨道：“乖乖，师哥一下就有七个老婆，真是厉害。”
    “这里却不是人间，没有那么多规矩。再说师兄也该成家了，让她们熟悉一下，我们还是一边去吧。”周晨拉着小狐狸走开了。
    “嗯，这场亲事，就这么定下来罢，八个月以后，再行大礼不迟。我已经叫门下弟子退出了蛇盘山，帝君也好好打理打理，也好宴请四方仙家。”无当圣母道。
    周青沉思点头，双方都是有身份的人，这婚事不能草率了，免得让人看到冷眼。周青这一片基业在别人看来，就是一个笑话，还需要时间打理，方可以请神仙妖王，这才不失面子，何况还可以乘机结识一些朋友。总而言之，这婚事办得越大越好。
    婚事定在八个月之后，周青知道，这无当圣母在看自己地能力，能否在这点时间把一切都打理好。要知道，招待四方仙家可就不是好玩的，没有几件镇场面的东西，根本就不行。像镇元大仙有人参果，王母娘娘有蟠桃，西方极乐地盂兰盆会和龙华会更不用说了，千般异果，万般奇珍。而周青现在一穷二白，就这样举办婚礼，简直是个笑话，传将出去，只怕要让人笑掉大牙。
    双方正商量，周青也有些一筹莫展，像杀人放火，拦路抢劫，半路剪径，这些事情，倒是难不倒他，但现在要摆上台面，大家不施展阴谋，用的乃是阳谋，倒是有些麻烦。倒不是周青不会，而是根基实在是浅薄得可怜，根本没有拿得出手的东西，给他八千年、八万年，倒是可以培养什么灵药奇果，但八个月，只怕连根芝草都长不出来。
    “徒弟，你拿了什么法宝？给师傅瞧瞧？”周青见红孩儿一家进来，便把话题转移，妖皇殿中的宝贝，连自己都是来不及看，周青便有些好奇。
    红孩儿递上了法宝道：“正要叫师傅指点，上面文字，徒弟一个都不认得。”
    无当圣母一看，却是十分欢喜道：“红孩儿，你居然得了如此法宝，真是天大的福缘。”
    “圣母，您认得这法宝？跟孩儿说说！”红孩儿连忙问。
    无当圣母正要解说，周青却接过话题道：“此乃是当年人间洪荒之战一件著名的武器，乃大巫后羿用扶桑木身、树皮制成的弓箭，射杀东皇太一九子。这九只小箭上面正好封印地是九只金乌地元神魂魄，后羿本来造十只箭，却还有一只金乌跑掉，是以十箭只有九只上面有封印。”
    “此弓箭威力极大，且上面金乌魂魄元神也是太阳真火的一点精华，和你那五昧神火有异曲同工之妙用，相辅相成，正好由你使用！”无当圣母赶紧道，好象怕周青反悔。这件法器，杀神屠佛，无往不利，尤其是红孩儿拿到手里，更加厉害，简直就是绝配。
    周青毫不在意，依旧笑道：“你且过来，我传你上古妖文，你将这弓箭祭炼，搀杂五昧神火，也就不怕被抢走了。至于这网，也是一件困人地法宝，也是后羿所制，就是靠它，才将九只金乌困住射杀，你可一并使用。”
    想不到居然有这些法宝，当年洪荒文字，上古妖文乃是三界通用。周青虽然心里可惜，但也不好反悔，索性就大方一些，把上古妖文一起传了红孩儿。
    这一举动，却更加令红孩儿好感。
    “十只箭，怎么就只有九只和我配合得更好呢？以后定要将那只跑掉的金乌抓来，封进箭中，这才是十全十美！”
    红孩儿心中喜欢，又嫌不全，哪里知道，心念一动，便有天地感应，以后生出许多佳话。
    有何佳话？却是有诗为证：
    公明借来射乌巢，昔日恩怨今日了，天理从来有公道，便是一报还一报。
    这是后话，且不再提。
    双方盘桓了几天，周青又从妖皇殿里面拿出七件法宝，做为见面礼，一一分发给盘丝洞七姐妹，反正是廖小进娶进门，又不是招赘出去，东西也算是自己的，周青不可惜。
    红孩儿和牛魔王夫妻道别，转回西牛贺洲去了。
    无当圣母和盘丝洞七女都回去了，终于事情告一段落，但周青却还是安静不下来，反而压力增大了。无当圣母去时，已经和周青商量好了，共同写了帖子。周青又唤出日夜游神，土地山神，四处送请，那些消息灵通的，都知道这事情。
    一方是勾陈上帝，一方是截教座下弟子，都是了不得地人物，虽然比不上五大教主，却也仅仅在其之下，面子还是有的。
    “师傅，我们上哪里去弄招待宾客地东西？”温蓝新晓得事情地严重性，等人一走，连忙对周青道。
    “嗯，这事情，不好办。蓝神，你还去龙宫走一趟，看有什么稀奇果子之类，借些前来，实在不行，我厚点脸皮，去天宫走一遭，找王母借些蟠桃来。”
    周青自己也没有办法，但廖小进的婚事又不能不办，人家先来开口保媒，要是拒绝，不但面皮不好看，还要生出怨恨，反而不美。
    蓝神刚从龙宫回来，没有办法，又要跑腿了。
    廖小进也不闲着，谈说交流了几天，双方都有些感觉，手下有八十万妖兵，廖小进把山头都接收了过来，整个两界关，就全部成了周青的地盘。
    周青又把那两万妖兵放出，费了些手段，全部收服，一一安排到山头之上驻扎。这两万妖兵，都基本上是能够独挡一面的妖仙，那龙天和龙地两头太古龙鲸，周青当然不会放过，也收做弟子。
    周青名正言顺，乃是勾陈大帝，这两妖也没有什么反抗，妖族就是这样，强者为尊。
    龙天，龙地，蓝神，温蓝新，大小狐狸，廖小进，红孩儿，算起来，周青也有八大弟子，实力不弱，总算像点样子了。
    廖小进指挥妖兵，日夜扩建宫殿，黑风山还是太小，根本不够，当然要扩建，连大自在宫地弟子都帮上了忙，要结婚嘛，修房子是必要的。
    且不说周青这里忙得不可开交。无当圣母回山之后，过了几天，驾云一路之上，穿过天界，直上三十三天外去了。
    左转右转，也不知道在虚空中飞行了多久，眼前一开，现出碧波大海，竟然是另有世界。海中有片群岛，无当圣母飞了过去，只见得仙气氤氲，空中凤凰长鸣，海中黄龙翻滚，外围岛屿立一金色大碑，上书“金鳌岛”三个大字，群岛中间，有一岛屿，上有一座仙宫，乃是通天道人掌截教居住的碧游宫。
    无当圣母驾云来到外岛，看石碑被巨大地乌龟驮着，旁边有一位看乌龟地童子。
    看见无当圣母，这童子连忙上前行礼：“师伯，所来何事？”
    “我有事情欲见师尊，你去通传一声！”无当圣母道。
    童子去了，少时片刻，依旧回来，手捧了一片三寸大小玉符行至圣母面前道：“掌教大老爷知道师伯要来，叫我把这玉符交给师伯，还着师伯不要进去了。”
    无当圣母不敢违背，又问道：“师尊还说了什么没有？”
    童子摇头，无当圣母接过玉符，也是双手捧起，朝碧游宫拜了三拜，依旧驾云下地仙界去了。
    
    第二百三十七章 斗法（上）
    
    周青坐在仙府之中，叫门下弟子一一前来，那二代弟子廖小进、温蓝新、大小狐狸、龙天、龙地六人，三代弟子向辉、戴锦蓉、李蓉、黄天波、谢晓宏、李杰、刘志华、康杰、小昆仑九人，都在下面听吩咐。
    周青门下，现在却是颇有规模，二代弟子都是成了仙道的人物，脱去业力轮回，虽然温蓝新、大小狐狸、蓝神这几人火候还浅，比不得那些成仙许久的人物，但手中都有厉害法宝。
    周青抢夺的妖皇大殿，乃是蛟魔王从远古洪荒天界之中悄悄偷摸出来的，都是上古妖族制作的法宝，虽然其貌不扬，但件件都威力极大，那蛟魔王都舍不得赐给手下，却被周青占了便宜。
    那廖小进，炼化蚩尤血脉，成就真身，实力当然远在众人之上，红孩儿得了射日弓箭，加上本身实力就够强大，拼斗起来，也不在廖小进之下，龙天龙地这两头太古龙鲸，数万年修为，一身真元力量简直是恐怖到了极点。周青得了这四人，虽然根基还是浅薄，但比以前要强了许多，起码什么小事情不用自己出手，就可以摆平。
    三代弟子，只有戴锦蓉一个道行比较高深，但也不过是渡过了五大天劫，连以前的蛤蟆都不如，不过比起在人间界，却是快速多了，要修到这种程度，不要一千，也要八百年。
    其余的三代弟子，都能相继进入返虚后期，渡了一次两次大天劫，实力在地仙界吃都吃不开，还要继续修行。
    “还有，你们两个，去把坐骑牵过来。”周青对大小狐狸道。
    周晨小狐狸牵了大力熊王和蛤蟆过来，那蛤蟆六只眼睛转动，不知道在想些什么。
    “你们两个，与贫道弟子为坐骑，功劳不小，贫道也曾许诺，成道以后，就渡化你们。现在你们都得成正果仙位，贫道大发慈悲，还你们真身，你们可拜入我徒弟门下，帮助管理手下妖兵，你们可愿意？”周青高高在上，声音传了下来。
    这么好的事情，蛤蟆和熊王哪里还有不愿意。周青法力神通，现在完全不是他们可以抗拒地，只要周青动一动指头，自己就要灰飞湮灭，就好象五大教主和周青的差距，那是根本无法逾越的鸿沟。
    杏黄旗和七宝妙树被收走的那一天，周青就明白了差距，“混沌从来不记年，各将妙道补真全，当时未有星河斗，先有其党后有天。”
    周青心里感叹了一番，叫廖小进将两妖收为门下，解了子母金符和禁制，蛤蟆和熊王滚了一滚，依旧化为一大汉和一年轻人，周青赐了道服叫其穿上，又道：“你们两位，我且赐你道号。”
    对大力熊王道：“你就叫飞熊道人！”大力熊王欢喜，尊了法旨。
    周青又对蛤蟆道：“你有六眼，可叫六瞳道人！”蛤蟆也是欢喜，两妖对周青诚心叩拜。
    “龙天，龙地，你们也得了正果，拜入贫道门下，妖便不是妖，可以称仙，你们也帮你师兄管理妖兵。”
    龙天龙地本来就是在蛟魔王手下统兵，轻车熟路，对廖小进有极大的帮助。
    自从东皇太一被灭，妖族便没有了名分，不是正统，只有拜入阐截两教门下，便可称为仙，拜入佛门，可称罗汉、菩萨、佛。如果没有门路，便是妖怪，最多是一妖仙，入不得正流。周青受勾陈之位，受元始天尊符诏，拜入其门下，也算是成了正果，以后和天界仙人交流，也是平起平坐，甚至有可能赴那蟠桃会，这是妖怪享受不到的权利。
    就好比，仙乃是朝廷政权，而妖怪只是绿林草莽，有神通的妖怪受了招安，就是成了正果。
    龙天龙地跟着蛟魔王，终究是一个妖怪，跟了周青，就成了仙，当然愿意。
    “小进，你把妖兵聚齐，各在山头安顿好，守护住矿脉，其余弟子，护住仙府和黑风山。云霞，你也去旁边，叫你师傅守护住大自在宫，顺便把那清净琉璃瓶儿借来，我要施展神通，移山转岳，再造天地。待小进大喜之日，也好让来往的仙人看看，现在这种情况，却是丢了我天道一门的面子。”
    周青一一吩咐，门下弟子当然不敢怠慢，云霞也去了。
    自从收了三千七百座三头，方圆八百万里地界，廖小进手下的妖兵激增到一百五十万，虽然大多数都道行弱小，但也算是个数目，多少能起作用。那蛟魔王地两万妖仙水兵，才是真正的精锐，廖小进牢牢的抓在手里，各自安顿好，运法力镇住山头，管理好花草树木，飞禽走兽，看周青怎么用神通。
    周青一人飞上高空，念了咒语，呼啦！呼啦！三千七百座山头的山神土地全部跑了出来，各领一队阴兵，黑压压的一大片跪在下面。
    “你们将山搬起，按本帝君吩咐，一一放下，本帝君要摆大阵聚灵，对你们的修行也大有裨益，绝对不会坏了你们的血食。”
    这些山神土地哪里会抗旨，周青又唤来四方揭帝神，值日功曹，日夜游神前来帮忙，一时之间，山岳飞起，整个两界关成了平地。
    还好，那些神人都使了障眼法，普通人看不到，修行之人知道什么回事情，也不会说。
    周青用了三天三夜，一一布下了法旗，叫众神按法旗位置把山摆好，成就了新天地。云霞拿来了清净琉璃瓶，周青一一将山洗刷，下了甘霖雨露，万物滋生。众神拜谢而去。
    一切都安顿好，蓝神回来，向龙宫讨了许多异果，但还是远远不够。周青无法，便坐在仙府之中想办法，点了一柱香，就地入定，过了半个时辰，才回转过来。
    “有办法了吗？”云霞见周青面带微笑，连忙问道。
    “办法倒是没有想出，不过却无意之中窥得了天机。这清净琉璃瓶，你先不要还回去，就说我借用一些日子。”周青笑道。
    “什么事情，这么神秘？”云霞奇道。
    “此乃天机，与你们大自在宫有莫大的关系，小则五日，多则八日，你就知道了。”周青道。云霞见状，也不多问。
    周青那天一时感悟，道行越发精深，只要专心入定，加上机缘巧合，就可以隐隐窥得过去未来之事，这也不算什么神通，佛门的菩萨，甚至罗汉都会这一手，只是道行越深，感应得越准罢了。
    两人正说话，就有门下弟子来报：“宗主，山门之外，有自称是西牛贺洲万寿山五庄观门下要见宗主。”
    “什么？万寿山五庄观，镇元子门下？快快有请！”周青一惊，马上道。
    过了半个时辰，温蓝新带路，引了十几位仙人，抬着一个方圆八丈地金漆盘子，用锦绣地理图盖着，一路抬了过来，直至仙府，拜了周青，方才站定。
    “你们所来何事？”周青奇道。
    “听闻帝君门下弟子有亲，家师接到请柬，本该亲自前来，但突然参悟道法，正在闭关，恐怕八月之后，无法前来道贺，所以令小仙前来，先送贺礼，乃是人参果十枚，聊表寸心。”
    为首地仙人对周青行礼，命抬盘的仙人揭了锦绣地理图，顿时毫光大放，整个仙府都是清香。温蓝新吸了一口香气，顿觉得四肢百骸都飘飘起来，整个人无比的清醒，那清香之气透入内腑，带入了身体之中，顿时真元滚滚，好不容易才平息了下来。一口气之间，体内采集日月精华，天地灵气淬炼而出地真元都增加了不少，这些增加的真元，起码都要十年的功夫，才能聚集起来。
    “早就听说人参果乃是无上珍品，却还是低估了，居然就闻一口香气，能抵挡十年苦功？”
    要知道，只要成就仙道之后，进展缓慢，吞吐天地元气的数量也是巨增，温蓝新十年的苦功积蓄的真元，就足足可以使一个化神期地修道之人立马进展到返虚后期。
    “要是普通人，多闻几口，岂不成仙了？居然有这样的好事情？”
    温蓝新骇然，只见那亿万毫光之中，坐着十个一尺来高的婴孩，通身赤裸，五官俱全，笑眯眯的，活灵活现，胖呼呼，粉嘟嘟。
    那仙人又把锦绣地理图盖起，顿时毫光消失，又恢复了原来的模样，温蓝新使劲地闻了几口，清香也就消失了。
    “这人参果不能暴露太久，否则六个时辰之后，就会化去，只有用这锦绣地理图盖上，才可保无恙。”这仙人又道。
    “嗯，镇元大仙费心了，小徒婚礼乃是小事，怎就当得如此厚礼。”周青笑道，又说了几句客套话语。
    留着吃了几盏茶，这几位仙人起身告辞，周青挽留不住，也只好亲自送了出去。
    “师傅，这是什么意思，我们天道门和五庄观素不相识，也没有来往，怎么就送如此厚礼？”
    温蓝新，大小狐狸，廖小进，龙天龙地都围上来，看得十分眼馋，那龙天龙地甚至暗暗吞了口水。人参果，可不是闹着玩的东西，比那王母娘娘的蟠桃都要好无数倍，乃是开天辟地之时，地仙的一灵根，承受鸿蒙之气孕育，夺宇宙之造化，其中地好处，三天三夜都说不清楚。
    “你们成什么样子，修道乃是自己的苦功，借助外物，终究是小道，你们看为师亲手所书地对联！”周青大声训斥道。
    众弟子看着大殿柱子之上的两行字，都纷纷有所领悟，只有小狐狸不解，眼睛依旧是盯着人参果的盘子。
    各自地根性，在这一下就看出来了，小狐狸根基浅薄，最后封神榜上有姓名，也难免要上封神台，周青为此大动干戈，这是很遥远的事情了。
    当然，现在都不知道此事，只有周青心里微微不安，但一瞬间就消失，只以为小狐狸心性还未收敛，一时顽皮，悟不到大乘妙嫡，也没有放在心上。
    “你们还楞着干什么。小进，你把这盘果子抬进去收好，以后招待客人要用，其余地，去门口迎接客人。”周青又喝道。
    “师傅越发神通广大了！”
    小狐狸嘀咕，众弟子出了山门，就见天上金光缭绕，下来百多个高大的金毛猿猴，领头的一个金毛猿猴，有一丈来高，手提一根碗口粗的金棍，穿狻猊甲，威风凛凛。
    “道友何来？”温蓝新和众弟子上前行礼。
    那金毛猿猴连忙叫下属拿了金棍，也还了一稽首道：“我乃是花果山齐天大圣座下马元帅，今日要见帝君，烦忙引见！”
    温蓝新连忙带着这马元帅进了山门。小狐狸见数百个金毛猿猴都托着巨大地盘子，用锦绣图盖着，嘀咕道：“又是来送礼的了！”声音虽然小，但还是让马元帅听见了。马元帅转过头来，一张毛脸雷公嘴裂开，朝小狐狸嘿嘿笑了一下，吓得小狐狸差点掉下了云端，连忙躲到她姐姐后面。
    马元帅转了头去，小狐狸这才拍拍胸脯，出了一口大气，就这一笑的机缘，日后亏了这马元帅，小狐狸才脱了大难。
    进了仙府，依旧坐下，周青发问，马元帅和那仙人的话语如出一辙：“我家大王有事不能前来，甚为遗憾，特此送上我花果山的土长桃子山果等物，还望帝君不要嫌弃。”
    双方客气一阵，周青叫门下童子接过数百件托盘，又奉上茶，吃了几盏，那马元帅告辞，周青一直送到山门。
    花果山乃是灵山地脉，所产的桃子和王母娘娘地蟠桃乃是同根，虽然没有人参果那样珍贵，却也是无上仙品。周青一清点，只怕不下三千余枚，其余的山果灵草不计其数，有木瓜大小地枣子，乌金一样的龙眼，有如白玉的莲藕，有脸盆大小的金莲蓬等等，都是仙家宝贝。
    “这花果山和五庄观怎么如此大方？”云霞都惊讶了。
    “此事倒值得推敲，我心中有数。”周青遣散门下弟子，叫他们各自修行，自己入定坐好。
    又过了四日，平平静静，也没有人再来提前送礼，得了人参果子和桃子等物，又从龙宫那里借来许多东西，勉强可以作为招待了。
    周青睁开眼睛，唤了廖小进前来。
    “师傅，什么事情？”廖小进问道。
    “为师虽然帮你定了亲，但对方的底细，你也不知道，何况那西牛贺洲有些荒乱，你那七个未婚妻都是女流，恐怕一个不好，有什么闪失，那八月以后地婚礼就要出纰漏。而今已经通知了四方，万万不能出问题，叫神仙笑话。你可去西牛贺洲九泉山走上一遭，顺便可以去看看红孩儿，也熟悉情况。”周青道。
    廖小进直笑：“师傅，你越来越糊涂了吧，风铃儿她们可不是普通女子，乃是一方妖王，法力高深，会有什么闪失。”
    “叫你去你就去，你此去，还有莫大的机缘，也是考验。为师要上天宫走一遭，筹办你小子的婚礼，你快去快去。”周青笑喝道。
    “师傅也卖关子了，去看看也好，等我交代手下妖兵操练地情况再来向师傅道别，师傅还有什么事情要交代的没有？”
    “嗯，还有一事，要是你那师弟红孩儿惹出什么麻烦，叫你帮忙，你只可暗中行事，切不可露面，知道了吗？也不用来见我了，直接走就是。”周青道。
    廖小进出去了，稍后，周青提了竹杖，直上天界，进了南天门。
    且不说周青这边的事情，红孩儿自得了好处，告别了父母和周青这个便宜师傅，驾起火云，一路风驰电掣，用了两天两夜就到了西牛贺洲的火焰山，自己的地盘。
    红孩儿的五昧神火遁术，乃是火遁，天生灵体，速度极快。
    火焰山，虽然只有方圆八百里，但是周围的山脉，起码都三十万里，只有方圆八百里的火焰山，一年四季都是烈火熊熊，冲上天际，远隔千里，连铁都要烧融，更别说是中央的温度了。
    不过红孩儿却是不怕，更是喜欢，自从修成五昧神火之后，就把八百里火焰山凿空，修建成宫殿。火焰山附近，寸草不生，木石不留，全部是晶莹火红的地面，禀承火气，又生出许多精灵。
    
    第二百三十八章 斗法（下）
    
    火焰山乃是地火宣泄的出口，和一般的火山大有不同，光是火势，就要猛烈上万倍。别的火山，就是上边一个口子，里面岩浆翻滚，而这火焰山，八百里的山石全部冒火，越往中心，越是凶猛，就连修成仙位的道人精怪都不敢进去，否则定会被这火焰炼化。
    火也是天地之灵，自然生出火魅精怪，一个个全身通红，穿晶玉铠甲，提晶玉武器，整齐列队，站于火焰山中，山中时不时有些平地，好些头火魅在其中打斗操练。
    山中火焰熊熊，那通红晶玉山石之上居然还生长有不少的树木，都只有一丈来高，分叉极多，大篷大篷，和地面一个颜色，这些树上，结满了拳头大小的果子，奇香扑鼻，乍一看，就有如结的红宝石，十分耐看，但如此奇异的景色，只怕还真没有几个人可以看到，普通人靠进火焰山方圆千里，就活活热死了，就算是修行高深的仙人，能进入山中，要采取这些果子，也要问一问这些火魅答应不答应。
    火焰山是有一块宝地，本来地仙界鸿蒙开辟之时，一点先天火源就随浊气沉于地底，再漫漫散发出来，把整座山炼了不知道多少亿年，杂质全部炼化，才剩下如今只有八百里，足足缩小了万倍都不止，这方圆八百里的山石全部都是炼制法宝的极好材料，红孩儿手下的二十万火魅兵的兵器铠甲都是这火晶玉打造。
    这火焰山的火晶玉，在火魅的操控之下，可软可硬，无比精妙，制作成铠甲乃是软玉，能抵刀兵，制作兵器，坚硬无比，如常兵器，一碰就被烧毁。如果炼制成法宝符器，将其中的先天火引发出来，更是厉害，虽然没有红孩儿的五昧神火那样遇成什么都燃，并且不死不休，但也很是难缠。
    火魅本是无形之体，乃是一点火气化形，与廖小进的血神子有几分相似，只要不离火焰山，就很难将其杀死，正因为如此，红孩儿才在西牛贺洲之中屹立不倒，没有人奈何得了他。就算是神通比他大的，只要他往这火焰山一躲，别人也没有办法，火焰山乃是地底先天一火的宣泄处，要是把这山搬开，先天之火猛一爆发，方圆千万里地的生灵立刻就化为乌有，还没有哪个菩萨佛陀敢这么做。
    红孩儿自己也不笨，火焰山周围方圆三十万里的地界还有许多妖王，他都一一收服，手下倒也不少，至少比周青这个临时地大帝根基要稳固得多。
    “大王，您回来了！”山中操练的火魅认得红孩儿的火云，几员大将连忙过来相问。
    这几头火魅居然是皮肤白皙，没有火红之色，看上去竟然是血肉之躯体，显然是道行十分高深的火仙，远处带队操练地，也有不少这样地火仙，只是道行各有深浅，皮肤越是火红，道行就越浅薄，不过只要是人的实体身躯，就是已经成仙道的精灵。
    这样的火仙，红孩儿手下都有五万，其余在空中飘来飘去，只有上身，没有下身，或只有一个头颅，下面是一团模糊的火魅，数都数不清楚，那山凹之中，还时不时有一团团的火气成团卷缩，显然是那先天之火就要成就精灵。
    红孩儿摆摆手，叫手下继续操练，自己带了几员大将朝山中央的高处行去，一路上，有不少火仙都跟了上来。
    一座宫殿就镶嵌在万丈悬崖石壁之上，这是红孩儿花了差不多百年地工夫建造的，宫殿里面的烈火更是厉害，一片通红，休想看清楚一点东西，但这些人都是火中精灵，自然没有这个妨碍，火越大，他们反而越舒服。
    “这次本王去南瞻部洲，拜了一位师傅，厉害至极，也学了一些手段，更得了两件厉害法宝，待我修炼些时日，将这两件法宝彻底磨合，就再也不用躲着那观世音菩萨了。”红孩儿笑道。
    众火仙连忙恭喜，红孩儿又道：“那山中的火云玄果也成熟了许多，你们去摘个一千枚下来，用火晶玉匣装了，还有，叫周围的三百六十洞妖王有什么珍宝果子，都送来。我师兄就要和盘丝洞七位姐姐成亲，我得帮些忙才是，我那师傅，倒是没有亏待我，白拿便宜的事情，本大王做不出来。”
    吩咐完毕，这些火仙自然去办事情了。红孩儿关了洞府门，默运玄功，将那三寸大小的射日弓和十只小木箭祭起，晃了一晃，弓身就有一丈来长，十只木箭搭在弓弦上，虽然造型并不华丽，但古朴粗糙之间，散发出那太古洪荒独有的苍凉气息，这是任何仙家法宝都没有地。
    红孩儿运了神通，身体猛然一涨，有三丈高下，手一抓，宫殿之中熊熊火焰凝聚在一起，变化成一条火龙，随着红孩儿的手势在空中盘旋，一抓之下，宫殿火云尽消，露出了大柱台阶，但随即地下又冲出滚滚火云。红孩儿连抓，火龙越来越多，宫殿内的火云生生不息，无穷无尽，抓了又生，直到空中飞舞了一百零八条火龙以后，红孩儿才停了手势，把口一张，火龙全部吸进了鼻子嘴巴里面，最后连肚皮都鼓胀起来。
    “这控火之术真是精妙无比啊，比我以前修炼的速度又快了百倍了，依照这速度再修炼三百年，我肯定可以超过父亲。赚死了，赚死了，我那师傅还真神秘，以前从来没有听过有这号人物，好象是突然冒出来的一样，连师兄都那般厉害，偏偏都有那么大地神通，真是奇怪。”
    红孩儿暗暗惊喜，张口将炼化的火龙又喷了出来，一丝丝的缠绕在射日弓上。
    ×××
    “我要见陛下！”周青提着竹杖进了南天门，对守门的四大天王道。
    这竹杖和以往又不相同，吸收了孔宣的金身和元神之后，碧绿变成了金黄，现在依旧是金黄，但上面用漆黑粘稠的液体画满了密密麻麻的符录，仿佛上面爬满了黑蚂蚁，看不去有些诡异。
    四大天王不敢怠慢，连忙进去通报。少时片刻，太白金星出来迎接，把周青带到了披香殿中。玉帝遣退众人，连太白金星都出去了，也不知道玉帝和周青在里面谈论了些什么。足足过了一个时辰才出来。
    周青出来时候，直奔太阳宫，见了卯日星官，把竹杖交给他，吩咐了两句，便有七仙女提了仙竹编制的篮子，放满了一个个粉红色碗口来大的蟠桃。
    周青将蟠桃收了，依旧下了天宫，回到地仙界仙府之中。
    卯日星官执掌太阳宫，封锁太阳精华照射下界，周青用自己地血液在竹杖上绘了符录，再叫卯日星官放在观日台上，离太阳真火最近，借助其庞大的日之精华，将孔宣的金身元神全部和竹杖结合。孔宣地金身元神强大到了一个无法想象的地步，周青耗费自己功力来炼的话，还不知道要几十年，而借助这太阳星力，区区一百零八天，就大功告成了。
    周青坐定，又叫来了龙天龙地和旗下的妖王，各领一万妖兵，在广场之上站定了，共十二队。
    这十二队妖兵按周青指定的方位站好，隐隐对应着十二都天神煞。
    龙地奇道：“宗主，这是要干什么？”
    “你们两个看好了，这乃是一精妙地阵法，现在教你演练，以后如果和人拼斗起来，可有大作用。”
    周青又唤了门下弟子都来，传了他们阵法的要领，拿出十二面魔幡，一一分给了温蓝新，蓝神，大小狐狸，六瞳道人，飞熊道人，龙天，龙地，毒龙，还有三个仙位的妖王。
    这十二人各带一万妖兵，周青又传了符印，叫妖兵们用自己的精血一一绘在身上，演练起阵法来。
    这十二面魔幡乃是周青成就仙道之时，在地阴泉眼之中临时炼制，不过都吸收了大量的地阴煞气，也勉强是一件魔宝，丢了可惜。周青重新炼制了一番，有几分威力，正好拿来叫门下弟子带兵演练都天神煞大阵。
    且不说周青临时起意，在这里日夜演练阵法，火焰山却出了事情。天上祥云飘飘，下来两个做行者打扮的少年，一看就是佛门的护法行者。
    这两个少年行者居然道法十分高深，虽然是驾云，但进入火焰山周围三十万里地界，如入无人之境，没有一个妖王察觉。
    “兄弟，上次采的火云玄果还有多少枚？”其中一少年行者双剑在背上，对另一提篮子的少年行者道。
    “还剩三枚，炼药都不够了，这次可要多采点回去。”
    两少年行者落到地面，熊熊烈火居然自动让开，连衣服都没有烧掉半点。
    “那金吒木吒两兄弟又来抢我们果子了。”山外几头看山的火魅一看来人，有些害怕，也不敢阻拦，纷纷躲了进去。
    原来这两个少年行者正是哪吒的兄弟，木吒原来是阐教十二仙普贤真人之徒弟，金吒乃是文殊广法天尊之徒，后来因为封神一战，十二仙被混元金斗拿去，丢入九曲黄河大阵之中削了顶上三花，消了五气，变为凡人，要重新修行。这普贤真人，文殊广法天尊，慈航道人三大士就入了佛门，转世重新修行，得地藏王菩萨扶持，十世五百年就恢复了道行，比广成子四人的道行又高了许多。
    慈航道人转世第十次，居然转到了女身，就成了观世音菩萨。普贤真人、文殊广法天尊这两人因为有金吒木吒两徒弟扶持，已是先成菩萨，普贤真人便叫木吒去帮忙普渡，慈航成了观世音菩萨之后，也收木吒为座下行者，是以木吒又称作惠岸行者，都是佛门弟子。
    金吒，木吒，在封神时候肉身成圣，实力可不是一般，哪吒当年没有上封神台，但因为肉身崩溃，用莲花重塑，虽然当时实力要高于两兄弟，但久未修行，进展就比不过了。现在这两兄弟，道行实力在哪吒之上，这些边缘的妖王哪里可以发觉到他们。
    金吒提竹篮，木吒背吴钩双剑，见那几头火魅跑了进去，金吒笑道：“这些火魅却是被我们打怕了，好几次来采果子，都来阻拦。岂不知道，这天生灵物，哪里是妖魔之流能够享用到的，他们却也是天大的造化，不过把这火焰山据为己有，就有些过了，迟早要遭天谴横祸。”
    木吒道：“正是如此，那红孩儿不都被菩萨警告一次，不敢为恶。菩萨本有心渡化，收化为善财童子，得享极乐正果，奈何他执迷不悟，只怕以后也难有好地下场。”
    两人上了山，寻了果树，那些火魅都纷纷躲避，好象瘟神来了一般。
    “噫！？兄弟，怎么这些火云果没有一个成熟的？”金吒和木吒又寻了几个山头，连一个成熟的果子都没有采到，那些没有长成的效果不大，采了也没有用。
    他们哪里知道，红孩儿为了廖小进的婚事，早就把熟果采光了。
    “岂有此理，定是红孩儿知道我兄弟经常来采果子，又怕菩萨，不敢拦我们，这才把果子采了，叫我们空手而回。”木吒大怒道。
    两人突然看见前面一头成了人形地火魅捧着一个火晶玉匣子，木吒扬手就发出一道金光，把那火魅卷了过来，劈手夺过火晶玉匣子，打开一看，里面正有三枚成熟的果子，顿时又恨恨道：“大哥，果不其然，走，我们去找那红孩儿要去。”
    “兄弟，不忙不忙！”金吒笑道。又对这头火魅厉喝：“你这孽畜，还不去告诉红孩儿，叫他出来，把一千枚果子与我兄弟。”这火魅被抓住动弹不得，对方一放手，就发出一声尖叫，朝山内飞去了。
    其余地火仙火魅都在远处恨恨，但红孩儿先前有交代，不能对付这两人，尤其是这两人也不是吃素的，要跑，谁也拦不住，到时候招背后的菩萨可就麻烦了，是以只有忍气吞声。
    那红孩儿正在入定，就听一火仙慌忙来报。
    “嗯？！这两人倒是麻烦，给他三百枚果子就是了，我总共才一千枚，都给他，怎么去送礼，到时候七位姐姐说我小气，我面皮也挂不住。”
    红孩儿心里想道。这两人都有很深厚的根底，背后地势力太过强大，红孩儿虽然得了法宝，但也不想去招惹。单是一个观世音菩萨就不是他能对付地，何况还有普贤菩萨，文殊菩萨，更重要的是两人是佛门弟子，父亲托塔天王更是位高权重，要是平时，这两兄弟要一千果子，红孩儿也就给了，但是现在要送给廖小进和七姐妹，红孩儿却是有些为难之处。
    倒不是因为周青这个靠山，周青虽然法力高强，但也不过是一个菩萨的级数，尤其根本比他还要浅薄，红孩儿也没有认为周青可以帮得到他。
    那火仙领着几十头火魅出来，捧了果子，对等在山前的金吒木吒两兄弟道：“两位，这果子都在这里了。”
    木吒收了果子一清点，大怒道：“怎么只有三百枚，平常都有一千多枚，岂有此理。”
    那火仙慌忙道：“这次不知道出了什么问题，果子就只熟了这么多，都在这里了。”
    木吒一把抓住这火仙厉声道：“哪里会出问题，谎话也不是这么说的。待我亲自进去，找那红孩儿问个明白。”
    红孩儿早知道了情况，见对方无礼，顿时也有几分怒火，提枪出来道：“没有就是没有，我让你们采果子，你们倒好，就欺上我门来。”
    木吒冷笑道：“西牛贺洲乃是佛门清净之地，能容你等妖怪居住，就是天大的恩惠，怎么还不思悔改，独占灵果，还有七百枚，都交上来，以后再如此行事，小心步那牛魔王的后尘。”
    牛魔王被赶出西牛贺洲地事情，乃是平生耻辱，红孩儿见对方提起，顿时小脸通红，提枪就刺。
    ×××
    靠近西牛贺洲边缘的海外，有一仙山，上面住一菩萨，正是观世音菩萨。
    这菩萨正在入定，突然睁开慧眼，对立于七品莲台旁的善财龙女道：“你去准备法坛，待我用甘露助那惠岸行者拿住红孩儿。”
    善财龙女去了，菩萨念了个咒语，把法诀一挽。
    远在黑风山仙府前教弟子演练阵法的周青突然叫停，弟子都停了下来，那清净琉琉瓶插着杨柳枝就放在周青旁边。
    突然，这瓶儿自动飞起，化光朝上空飞去。
    “好，好，好。徒弟们，一会儿要注意了。”
    周青连说了三个好，吩咐了一句，同时把铜钟祭起，咣当一声，就把清净琉璃瓶盖在其中，落了下来。
    
    第二百三十九章 金光仙
    
    周青心中早就有算计，他自从那天领悟，道行巨增，虽然法力真元没有什么增加，还是原来的地步，但论感应过去未来之事，却有几分清晰，算计起来，竟然连观世音菩萨都着了道儿，没有算计他这一层。
    修道之人，真元法力的重要性是不容质疑的，也就是要有强横至极的力量，但最重要的还是道行。所谓道行，乃是一中玄之又玄的东西，乃是对过去未来的感应，修道之人入定之后，意识进入空明之境界，就可以察觉自己的荣辱祸福，凭借这一点来趋吉避凶，躲避杀身大祸。道行越深，能够感觉到的东西就越清晰，盘算得也就越周到。
    强横的力量，高深的道行，这就是上古仙人能够逍遥于世间的基本手段。
    人生一念，天地皆知，算计之中又生出无穷的变化，往往自身的算计就被另一道行同样高深的人打扰，生出错觉，做出错误的判断，这也是常见的事情，就好象电磁波干扰一样。
    周青以有心算无心，自然占了上风，但能不能压制住对方，就要看自己的力量够不够强了。
    周青自身的力量，也就是和牛魔王一个等级，但感应天地祸福，就要远远超过那牛魔王了。妖族七大圣，除了那花果山齐天大圣最强以外，其余也相差不大，论力量，也就是一个等级。
    要比道行实力，三界第一当然是五大教圭，三清乃是盘古元神所化，一分为三，准提道人与南无阿弥陀佛最为神秘，不知道是什么来路，其下就是弥勒佛等佛陀，齐天大圣，无当圣母等人。当然镇元子要高过他们，但也和五大教主没有办法相比。天上众神，也有厉害的，比如云霄三姐妹，是一个等级，但受制于封神榜，没有寸进。再下就是观世音菩萨，普贤菩萨等。广成子等人还没有恢复道行，还在其下，和周青、六大圣乃一个等级。至于下面，哪吒等人，又是一个等级了。
    当然，凭借法宝的神妙，增强自身的力量，越级挑战也不是不可能，比如周青有十杆都天旗，五色神光，铜钟这三样法器，真正拼斗起来，连那弥勒佛只怕也要畏惧三分。但都是有身份的人，要真正来个你死我活的争斗，还是很少见的，最多像周青这样算计算计，破坏别人的计划，门下弟子相争，捞些好处。
    这就好比两个现实中的国家争斗，一下就把别人灭了，那是不可能的，只有剥茧抽丝，双方较量些太极功夫，一点一点的占些便宜，最后取得上风。
    不过三界广大，藏龙卧虎，下界自有隐居高深地仙人，不爱出风头，却也不可小视，说不定就蹦达出个高手来。也是讲不好的事情。
    且说周青将那铜钟祭起，盖住那清净琉璃瓶，在空中一幻化，就有一亩大小，猛的落地上，光华乱闪，整个广场仿佛都震动了一下，众弟子看的好奇，只见那大钟之内被撞得梆当做响，显然是瓶在钟内乱飞，想要撞破铜钟，脱身出去。
    可是铜钟这件法器明显要比清净琉璃瓶高出一筹，任是在里面如何撞击，都出不去。
    “好个勾陈，居然给我使拌子！”菩萨用了法诀，发现那琉璃瓶收不回来，便掐指一算，知道是周青使了法子，便有几分恼怒。
    菩萨下了莲台，穿过一片莲花池塘，进入了一大片紫竹林中。
    这紫竹林不知道有多大，菩萨行了半天，才到了中央，紫气氤氲，中间一块十亩大小的空地，设置有一法台，善财龙女牵着一头金毛辏见菩萨来了，连忙行礼。
    菩萨也不说话，上了法台，取了晶玉大案上一把宝剑，披了头发，仗剑踏了罡斗，把一道黄符烧了，连打三手印诀。
    那金毛甏蛄烁龉欠，眼睛乱转，尽是嘲弄。也是，一个佛门的菩萨，却用道家的手段来行法，实在是有些不伦不类。
    菩萨却没有管它，披发仗剑，那边周青只听得钟内地撞击之声越来越激烈，声音连绵，大钟都要顶起一般，这才面色微变，知道这菩萨的法力在自己之上，不过周青哪里没有想到过这一点，连忙叫门下弟子围绕大铜钟，站好方位，十二个门人手持魔幡，各领一万妖兵，运起都天神煞大阵，只见得那十二面魔幡上就地射出一道粗大的黑索，十二条拧成一股，把铜钟死死的捆住，任是里面撞得山响，都动弹不了分毫。
    周青两手空空，也没有出力气，笑呵呵的看着场中的情况，用十二都天神煞大阵地符印为媒介，贯通门人的真元法力，十二万门人，聚集的力量，那是非同小可，这遥控斗法却不比当场搏斗，当场搏斗，可以用各种手段将阵破去，使其不能聚合，各个击破，但这远程斗法，完全比拼就是双方的力量，什么技巧法宝都用不上，这菩萨再猛，也不可能以一就敌十万。
    本来周青凭借十二杆大旗的力量，也可以轻易的就压制住菩萨，但周青却是老奸巨滑，能不花力气，又能操练自己的门人，一举两得的事情，哪里还有不用的道理。
    菩萨连连伏剑踏斗，还是动不了分毫，不由面皮发青，嘴里对那善财龙女喝道：“解了金光仙地绳索，叫他来帮忙。”
    善财龙女尊旨，将套在金毛瓴弊由系娜θ解了，这头金毛暌簧咆哮，金光闪闪，化身成一道人。
    “金光仙！你且过来，助我一臂之力。”菩萨喝道。
    金光仙受制于人，没有办法，只有上法台，也取了一口玉剑，取笔在上面画了几个符咒，一样披发仗剑踏斗，念念有词，往那法台中央就是一指。
    喀嚓！喀嚓！喀嚓！只觉得冥冥之中，一股巨力从铜钟之内传来，把外面捆住钟身的黑气震的寸寸崩断，连那十二面妖幡都被震破了几杆，十二个门人惊得后退几步，整个都天大阵顿时就被冲破。
    只见那清净琉璃瓶顶起铜钟，往上飞去，竟然要连钟都一起带跑。
    周青没有算到这一变化，顿时大惊，连忙把那五色神光一撒，连钟带瓶都撒了下来，丢入背后的黑气之中，用十二祖巫的力量将其镇住，还叫门下弟子拿了。
    只见门下弟子又生猛起来，拿了旗，发出一百零八道黑虹，将那钟牢牢的捆在半空之中。
    铜钟一是主灭杀，二是主困，周青用其将清净琉璃瓶盖住，瓶儿不得出来，但力量太过巨大，周青镇压不住，那瓶就可以将钟一其带走，也是周青舍不得这件法宝。要不然，一开始就猛烈发动铜内的水火风雷，二十四气，十二元辰，日月星光，这清净琉璃瓶就要变成清净琉璃粉末了。那菩萨也不用斗法了。
    “还有什么人帮忙，这帮忙地人远远在那菩萨之上啊！”周青连忙入定算计。却算不出来，只觉得一片模糊的金光。
    换了真正的都天冥王旗，这门下的弟子个个都抖擞精神，游刃有余，一百零八道粗大的黑虹交织成网，那钟左右挣扎，也没有什么效果。
    这乃是周青的看家本领，要是还力量不够，那就没有办法了。
    金光仙连打几手印诀，还是不见动静，连剑势都缓慢异常，知道没有办法，但那菩萨眼神凌厉，金光仙不敢停手，只有拼了老命和对方较量。
    “看谁能耗得久，我这里，就算是耗上十天半个月都没有关系。”
    周青嘿嘿冷笑，十二祖巫分身的力量根本就是无法消耗完毕的，只要有灵气元力，一瞬间就可以补满，生生不息，连白起大巫都有这个手段，更不用说祖巫魔神了。
    只要是修道之人，吸纳灵气精华，还要用本身真火淬炼，融合自身，才可以使用。而大巫由于体质关系，却是吞噬一切来补充自身，根本不用精炼，永不疲惫。廖小进、白起现在就是如此，而周青毕竟没有直接地血脉，虽然根据结构来修炼，却要差了一筹。
    这两方在这里干耗，谁都不示弱，那红孩儿却是和金吒两兄弟打了个不可开交。
    金吒和木吒怕红孩儿要手下围攻，把身子一纵，脱了火焰山，上了高空，火魅在火焰山内战斗力要增强十倍，并且很难杀死，金吒木吒在里面打斗，那简直就是自讨苦吃。
    红孩儿叫手下不要妄动，化为火云跟了上来，他早就对这两兄弟不满了，又得了两件法宝，信心膨胀，准备教训一下这两兄弟，大不了惹了菩萨，躲到火焰山里面不出来就是了，有火焰山这根据地，也可以稳稳守得住。
    那菩萨的意思是让金吒和木吒两人和红孩儿起矛盾，把红孩儿引到她仙山附近，再出手擒拿他。一是红孩儿打上山门，自己出手也没有落个以大欺小地恶名，二是红孩儿的五昧神火遁有些快，要死命逃跑，菩萨也难得抓住，只要躲进火焰山，就拿他没有办法，只有收回了清净琉璃瓶，才可以将火焰山的火压制住，一举收了红孩儿。
    哪里知道，周青算计出来，就摆了这个乌龙，现在就算是红孩儿到了附近，菩萨出现，也只能将其击败，抓是抓不住地。
    “红孩儿，你想怎的！莫非你还想和我兄弟动手不成！”木吒厉声喝道。
    “那有什么不敢的，吃我一枪！”红孩儿见对方明显是挑衅，心中就有些不舒服，提枪就刺。
    那木吒早就取了吴钩双剑，用一片柳叶磨了一磨，剑上立马就闪了绿光，见红孩儿刺来，连忙用剑挡枪，就是一场厮杀。
    红孩儿枪法凌厉，来去如电，只战了三百多个回合，木吒就被红孩儿杀得手脚慌乱，险象环生。金吒见状，也取了一口宝剑，用柳叶磨了绿光在上面，上前助阵。
    那柳叶乃是菩萨自西方极地采来，专门祭炼，可以抵挡五昧神火。要不然，那宝剑乃是金精之物，如何挡得住火烧？
    红孩儿舞动火枪，满空都是火云，天地灵气，五行元力都被点着，只见天上，一团十里方圆地红云，里面烈火熊熊，翻来滚去，还渐渐有扩大的趋势。
    两兄弟因为有绿光护身，火烧不上来，倒也无事，两人三剑就瞄着红孩儿一顿乱砍，红孩儿奋力招架住，打了半个时辰，双方都打出了真火，不把对方轰杀，绝不罢休。
    木吒对金吒使了眼色，装做不支，向南边海上退去，嘴里还说些刻薄的话语，红孩儿哪里肯住手，当然是追赶不休。
    三人且战且走，足足有了三四个时辰，还未分出胜负。
    突然听得下方水响，红孩儿一看，却是来到了海上，顿时心神一紧，盘算起来：“这两厮不安好心，原来是把我引那菩萨的老巢去，好名正言顺的擒我，我怎能上这个当？可不杀这二人，实在是难消心头恶气。”
    盘算了一阵子，红孩儿把枪一收，跳出圈子喝道：“你们两个脓包，不是我对手，今天本大王心情好，就饶你们性命，速速离去。以后不要到我火焰山来，否则定叫你们生不如死。”
    说罢，红孩儿回头就走。
    那金吒和木吒对望一眼，连忙赶将上去喝到：“你这妖孽，说这大话，好不要脸，跟你那牛妖父亲却是一个德行。”
    红孩儿大怒：“亏你们也是佛门弟子，怎就出言不逊，辱骂父母。今天不杀你等，我绝不甘休！”
    三人又战在一起，红孩儿心中焦躁：“本来给那菩萨几分面子，让这两个泼魔三分，想不到如此欺人太甚，罢了，罢了，今日就撕破面皮，叫你月缺难圆。”
    红孩儿恼羞成怒，把五昧神火枪一撩，逼开了两人，随即跳将出来，取了一方黑漆漆巴掌大小的丝网，望空就是一撒，朝两人罩去。
    那金吒多个心眼，早就觉得不妙，那红孩儿恼羞成怒之时，就有了几分戒心，见红孩儿跳出圈子，知道对方要使手段，还是先避过再说，免得中了法宝，于是招呼木吒一声，人已经化了金光躲开去。
    木吒听见兄弟呼唤，也准备避开，哪里知道却是慢了一步，那黑网一扬，初始有十丈方圆，但祭在空中，迎风一晃，只见整个天都黑了下来，密密麻麻，方圆数百里都全部罩定，连下方都布满了黑网，似乎这网是从四面八方一起而来。
    木吒取出一把红丸，往上下一撒，只见得霹震雷火猛然炸开，但那黑糊糊的丝网居然纹丝不动，依旧罩了下来，一转眼就上了身体，把周身上下箍得紧紧，木吒被黑网缠身，元神一紧，就昏了过去。
    那红丸乃是采集罡风层之上地雷火精华压缩成一点，爆发开来，威力巨大，但这网乃是捕捉金乌所用，哪里能伤到分毫。
    红孩儿把木吒网了，便收了渔网，往后一丢，进了介子空间，那金吒因为事前警觉，跑得快，但也差一点就被罩在其中，惊魂未定，就看见红孩儿怒气匆匆地赶了过来，顿时知道不妙，拔腿就跑。
    毕竟红孩儿速度快，两人一前一后，渐渐就追了上去，红孩儿正要下毒手，突然听见一声大喝：“大胆魔头，怎就追赶我门下。”红孩儿抬头一看，远远一菩萨骑着一头巨大的青毛狮子赶来，那金吒乘机迎了上去。
    原来来人正是金吒的师傅文殊菩萨，心神一动，算到徒弟有难，前来解救。
    红孩儿也认得文殊菩萨，但又不甘心那金吒逃去，刹那间怒从心头起，恶向胆边生，取了射日弓，搭一支箭，拉了个满月，那箭如流星，就朝金吒背后奔去。
    饶是文殊菩萨，见到这箭都大吃一惊，连忙扬手祭出三片荷叶，飞了上去，一片一片，挡在金吒背后。同时把身下的青毛狮子一拍，赶了上去，现出一尊法身，头顶青云，脚踏莲花，三头八臂。
    砰！砰！砰！三片荷叶被一箭射穿，但去势却阻挡了一下，文殊菩萨刚好赶上，顶上现了一颗舍利，射出白光，缠住箭，而八手连打印诀，一收一捞，把那箭抓到手上，还连连跳动。
    “你虽是个妖怪，但我怜你是个孩儿，也没动你，哪里知道却如此歹毒，还要我门下性命，今日叫你难逃。”文殊菩萨怒道，取出七宝金莲，道家又叫遁龙桩，望空就祭，却扑了个空，定睛一看，红孩儿早就跑得无影无踪了，也是那射日箭威力太大，菩萨才没有注意到。
    
    第二百四十章 脱难（上）
    
    文殊菩萨见红孩儿走脱了，也不去追赶，红孩儿的五昧神火遁法连他也赶不上，何况人家已经先跑一步，只要躲进了火焰山，文殊菩萨也没有办法对付那么多的火魅大军与红孩儿这火中的精灵。这射日弓的威力，文殊菩萨也见到了，威力大到不可思议的地步，连他都要出了全力应付，幸亏这红孩儿还没有实力十箭一起发射，否则，刚才逃跑的恐怕就是文殊菩萨自己了。
    “师傅，木吒被红孩儿那小妖孽抓走了。”金吒逃得大难，惊魂未定，见是自己师傅来救自己，顿时松了一口气，突然想起自己兄弟落到了红孩儿手里，自己与木吒多方挑衅，那红孩儿早就怀恨在心，一是惧怕菩萨，不敢动手，二是拼斗起来，也难得奈何两兄弟。
    哪里知道，突然红孩儿冒出两件威力极大的法宝，连反抗的机会都没有，木吒落到他手里，只怕是凶多吉少，金吒这一惊可是非同小可，他们两兄弟感情深厚，不比和哪吒，哪吒乃是灵珠子托世，虽然是一家人，但已经没有关系，还有些仇怨。
    文殊菩萨面色凝重，掐重算了半天，才叹口气道：“这事情有了变数，却是难以预测，不过木吒自有鸿福，你不用担心，但木吒被小妖孽抓走，不能放任不管，你去请木吒的师傅普贤菩萨，我去观世音菩萨那里商量一二，你也叫普贤菩萨一并来。木吒是你师叔的徒弟，又是观世音菩萨座下的行者，由他们出面要好一些。”
    那金吒一听，连忙飞走，去请普贤菩萨了。文殊菩萨伸出手来，看见那射日箭已经变化成了三寸长短，箭头金光闪耀，犹如一条小蛇跳动不已，直似要破空飞走一般。
    文殊菩萨只有凌空画了几道符录，镇住小箭，防止这箭飞回去，再把座下的青毛狮子一拍，四蹄生风，化为一道流影青光直奔观世音菩萨的海外仙岛。
    周青在仙府广场前面。叫门下摆了香案，焚起香，披了道服，香案之上摆有三十六块红木色地令牌，上面书满了密密麻麻的符录，还夹杂着无数地上古妖文。周青仗剑虚点，喝了一声：“疾！”这三十六块木牌横空飞起，相互碰撞了一阵，都在香案前的三尺虚空立好，又是一阵旋转，各自射出一道妖艳的红光。
    这三十六道妖艳的红光一道一道分别就射进了那高空的铜钟底部，本来铜钟被一百零八道黑虹捆住，只能微微动弹，但这红光一射进钟内。那种抖动的幅度猛然增大，直往上拉，小狐狸举一杆旗，身形一晃，居然被这股巨大无匹，根本不可抗拒的力道拉得飞了起来，身后一万妖兵猛然觉得自身真元法力全部都流进了旗中，丝毫都收不回来，顿时吓得魂不附体，连忙各自散开，以免被吸成人干。
    其余十一队妖兵均是这个感觉，都一哄而散，整个都天大阵顿时就散乱不堪。周青见此情景，摇了摇头，宝剑遥指铜钟，像是用了万均巨力，脸上青筋暴出，缓慢的往下按。那巨大的铜钟随着周青的剑势慢慢下落，而香案前的三十六道木牌不停的射出红光。
    终于，只听得咣当一声，铜钟落地，跳了几跳，把地面震动了几下，就稳稳的停在中央，周青放下宝剑，把手一招，铜钟飞了起来，变成三寸大小，落入香案之上。
    而地面之上，那清净琉璃瓶插着柳枝，好生生地摆在原地，只是原来洁白无暇的白磁瓶上多了一层一层妖艳的红光，十分厚实臃肿，又有些诡异。
    门下弟子连忙命令慌乱地妖兵重新排好阵型，定晴看场中的情况，周青只是拿起小铜钟轻轻一摇，叮咚！叮咚！叮咚！连响了三下，一股浩大的音波响遍了全场，一圈圈肉眼可以看得见的涟漪把那围绕在清净琉璃瓶上的娇艳红光打了个粉碎，依旧现出原来的面目，随着红光的粉碎，三十六道木牌也齐齐落了下来，整齐地摆放在香案之上。
    每道木牌有半尺来长，三指来宽，通体暗红，有清晰木质纹理，上面的符录妖文也非常清晰，但具体看来，这东西竟然年代久远，绝对不是新打造的。
    周青扬手收了清净琉璃瓶，丢下一句话：“继续操练！”人就进仙府去了。
    这些妖兵，终究是时日还浅，一到关键时候，就要出问题，只有狠狠训练，将来才可以真正帮得上忙。
    这三十六道木牌乃周青从妖皇大殿中取出来的法宝，不能用来对敌，但对别人的法宝有克制作用，和无当圣母的聚宝盆有些相似，但功能完全相反，聚宝盆乃是收回自己的法宝，而这三十六道木牌却是抢夺别人的法宝，和那落宝金钱功效差不多，只要被红光缠上，那敌人就对法宝完全失去了感应。但发出红光太耗时间，在实际打斗起来，根本没有用处，不像落宝金钱那样，只要一丢，法宝就落下来。
    周青最后铜钟一摇，不但震碎了红光，还连那清净琉璃瓶里面的一点真灵都震得脱体飞去，让菩萨彻底对着宝瓶失去了控制，以后再也不能收回了。
    在拼斗之时，周青看了许久，才摸清楚了菩萨的一点真灵附着在瓶中的具体位置，凭借那红光的妙用，一举拉了出来，用钟声震散。
    就在周青发出钟声不久，海外仙山的紫竹林内，金光仙正仗剑斗法，面前的晶玉大案突然喀嚓一响，起了几道裂痕。菩萨和金光仙都大惊，连忙飞起，只听轰隆一声，晶玉大案都被炸成了粉末，庞大的气浪把旁边的紫竹林都齐腰折断了一大片，善财龙女被气浪冲出了老远，跌进竹林之内，弄得灰头土脸。
    菩萨面色铁青，不发言语，扬手就是一道金光打在金光仙身上，金光仙大吼一声，依旧现了金毛甑脑形，善财龙女从紫竹林中出来，整理了衣服，用圈圈套在了金毛瓴弊又上，还是一头坐骑。
    菩萨出了紫竹林，坐莲台梳妆打扮了片刻，依旧恢复了佛门菩萨的样子，这才从那莲花池中摘了一朵荷叶，其上装了小半钵水，用符印祭了，望那紫竹林一洒，那些折断的紫竹这才长了起来。菩萨又叫善财龙女去把那中央的废墟收拾了。待一切都打点好，才默坐莲台入定，不知道算计地什么。
    这仙山也不是很大，就是方圆千里左右，赤红丹崖，嶙峋怪石，苍松翠柏，紫竹依依。中央莲花池鲤鱼游动，旁边还有一方圆十里的巨大海龟，背壳时浮时沉，却是看守仙山的灵兽。这菩萨的道场人丁稀少，只有一头坐骑，一头乌龟，一个善财龙女，一个惠岸行者，也就是木吒，还有菩萨自己，平常的凡夫俗子，妖魔鬼怪哪里靠近得来，虽然幽静，但有些冷清。
    菩萨可不像周青那样，为求人数，胡乱招收门徒，无论是好坏，妖怪，一股脑全部收为门下，菩萨是求精不求多，红孩儿当然是最好的选择，但菩萨也没有料到，红孩儿居然拜在周青门下，现在知道了，却有些晚了。
    菩萨心神一动，知道文殊菩萨来了，连忙下了莲台，迎了出去。文殊菩萨下了青毛狮子，叫那善财龙女牵青毛狮子和金毛晁┰谝黄穑两菩萨这才进了山，各在莲台上坐定。两菩萨谈论了两个时辰，那金吒牵了一头大白象，上面坐着普贤菩萨，也来到了仙山，见了文殊两菩萨，三位大士这才言归正传，看怎么救出木吒，兼之收了红孩儿。
    且不说三位大士在商量。红孩儿驾起五昧神火遁，一路火云，直直奔出数万里外，才松了一口气，心中暗暗叫苦：“一个菩萨就够难对付了，现在那文殊菩萨都来了，还收了我一只箭，这要怎么才好，想那便宜师傅给我这法宝，才第一次使用，就被收走，传了出去，只怕有些尴尬，一定要收回来才好，可是那菩萨的法力远远在我之上，我前去讨要，无疑是找死，抓了这个废物，杀也不是，放也不是，真是为难。”
    红孩儿见没有追兵，便放慢些了速度，一路边想边行，虽然抓了木吒，却是一个烫手的山芋，杀了吧，牵连太多，不说那菩萨不甘休，就是托塔天王也要来拼个死活，更彻底得罪了佛门，只怕会遭到雷霆般的打击，放了木吒那更不行，不但面皮过不去，就是红孩儿心里也憋气。
    拿人换箭，那更是一个笑话，这些佛门菩萨，一个比一个狠，涉及到自己面子问题，才不在乎徒弟地死活，只怕一见面，就要下手，徒弟死了，还可以完全推脱到红孩儿身上，更是难以做人，这红孩儿可真就是为了难。
    眼看快到了火焰山，红孩儿突然一想：“我一个人是势力单薄，不如去九泉山盘丝洞找七姐姐，圣母那里有聚宝盆，我借来一用，却是不难拿回我那法宝，拿了法宝，再躲进火焰山，就算那菩萨上门，也难得奈何于我，这木吒，就先让他吃些苦头，也好叫他知道我的手段。”红孩儿还是进了火焰山，收拾了一千枚果子，又叫门下火仙看守好门户，这才直奔九泉山盘丝洞。
    廖小进自黑风山出来，就往西牛贺洲飞去，一路上且行且看，倒是长了不少见识。那九泉山盘丝洞府，廖小进和大姐风玲儿说话的时候也问到了位置，这次来，虽然一时间有些摸不到方向，但呼唤了几个山神土地一问，倒也就轻车熟路。虽然廖小进在天庭没有官职，驱神不动，但好歹也是周青的徒弟，这些神不敢不给周青一个面子。
    更何况，周青去天宫和玉帝谈过话之后，不知道两人达成了什么协议，这些神都得到天庭的旨意，尽量对勾陈帝君门下大开方便之门，这些小小的山神土地巴结还来不及，哪里会恼怒。
    廖小进问路之时，这些山神土地还孝敬了不少的特产灵果，山中宝贝。倒是令廖小进好好的发了一笔小财，不过周青巧取豪夺，搜刮的法宝，丹药，天材地宝大堆大把，廖小进也不稀罕这些东西，只是一起兜了，带过去也好给风玲儿她们吃。这七女虽然是妖族，只早就修成了女仙，蜕去了本体，廖小进自己也不是正常的人类修士，倒是不反感，何况这七女异常美貌，和廖小进也谈得十分开心，更是由双方师长做主的亲事，谁都没有话说。对于自己的未婚妻，廖小进心底还是有几分关心的，这次周青叫他来，还特地带了一枚人参果子。
    行了两天，廖小进终于到了九泉山，在高空，只见一山，高有万丈。方圆十万里左右，这山旁边有九个巨大的湖泊，做明星伴月之状，把山团团围住，十分的秀丽清奇。每个湖泊都有方圆万里，碧波滔滔，湖上还有岛屿星罗密布，也是郁郁葱葱，幽静雅致，倒是个好去处。
    廖小进暗暗赞叹了几句：“这个环境，比黑风山一带倒是多了几分仙气，我师傅天天叫我操练妖兵，杀气腾腾，哪里有这般的景色。这山倒是大，也不知道风铃儿她们的盘丝洞在哪里，我且下去，找山神土地问问。”
    落到山中一块断崖之上，廖小进往下一看，却是乐了，原来下面有一山谷，摸约有方圆三千里大小，山谷之中开满了鲜花瑶草，结了五颜六色的奇异果子，远处有一悬崖，直达山顶，崖面光滑圆润，横竖都有万丈，好似一块正方镜子，这崖面中央，居然用人力镂空，开凿出一栋宫殿，和那红孩儿的火焰山有几分相似，不过要大上了几倍，一些女子提了花篮从宫殿中出来，直飞而下，落到山谷之中采些鲜花果子，又飞了上去，倒似灵台仙境，犹如天宫瑶池。
    “这不是风玲儿跟我说的地方吗？”廖小进一喜，身体一晃，人就到了下面山谷的花丛之中。
    “你是哪里来的修士，居然擅闯盘丝仙府。”一声娇喝传来，两个提篮女子走了过来，对廖小进道：“这里都是女仙，你一个男人怎么就闯了进来。”
    廖小进慌忙说了情况，那两个女子顿时又惊又喜，连忙道：“原来是准姑爷来了，我家小姐天天念叨着姑爷呢！妹妹，你快去告诉大小姐，我带姑爷进去。”
    另一女赶忙飞上悬崖中央，进了宫殿，这女子带着廖小进也慢慢飞了上去。
    原来这些花丛，乃是厉害的禁制阵法，越往里面去，越是厉害，廖小进乃是周青门人，对阵法禁制并不陌生，相反还十分精通，初落到山谷之中就感觉到了，也一下就被对方发觉了，要是来人有歹意，这些采花果的女子就会立马发动禁制。
    “进哥，真是你！”廖小进刚进宫殿，那大姐风玲儿就迎了上来，很是惊喜。
    廖小进见只有风玲儿一个人，连忙问道：“她们呢？”
    “风真儿六个妹妹在祭炼千千同心网，我在一旁护法，听见进哥来了，就出来了，不过她们也就要完工了。对了，进哥怎么就来了，莫非有什么事情？”
    廖小进呵呵直笑，两人下了宫殿，在花丛中边走边谈，倒是十分写意。
    “其实也没有什么事情，就是想看看你们。玲儿，你看我给你带什么来了。”廖小进这人嘴熟，当然不会说是周青要他来的。手一晃，多了一个小块锦绣地理图盖住的人参果，风玲儿好奇的揭开了图，看见人参果，顿时倒抽了一口凉气。
    “这是地仙之祖镇元子的人参果，三界之中，就此一家，连三清道尊都没有呢，进哥，你是从哪里弄来的？”
    廖小进叫风玲儿收了，这才说了情况，听说那镇元子送了十枚，风玲儿又是大大惊讶了一番。
    “进哥，这人参果可不简单呢，万年一开花，万年一结果，再过万年才能成熟，不过我们姐妹没有吃过，不知道好处如何。难得进哥想着我们姐妹，我也有东西要送给进哥呢！”风玲儿喜笑道，从脖子上摘下一块青玉符。
    “这玉符是圣母送我们姐妹做嫁妆的，圣母说有许多妙用，可我却看不出来。”
    这玉符上面系了一条红绳，廖小进接过一看，也没有发现什么奇怪之处，这玉符正是无当圣母从通天教主那里得来的，就是周青，恐怕都看不也名堂，更别说是廖小进了。
    “来，进哥，我给你带上！”风玲儿拿过玉符，靠了过来，帮廖小进带好。
    廖小进看得眼热，一把抱住风玲儿，亲了个嘴。风玲儿也缠了上去。
    两个亲得火热，突然花丛里，传来了嬉嬉笑声：“大姐不羞，背着我们和进哥亲热呢！”
    原来那六姐妹出来了，躲在一旁观看呢，都齐齐过来，笑话两人。风玲儿连忙推开廖小进，一脸通红。
    廖小进却不羞，还呵呵笑道：“原来你们早在旁边看呢。”身形一闪，就到了笑得最厉害的风真儿面前，一把搂住，照样亲了一下，随后又朝别的扑去，几女连连躲闪，一边嬉笑，却是春色无边。
    此时，红孩儿架了火云，一溜烟到了九泉山。
    
    第二百四十一章 脱难（中）
    
    廖小进身形来去如风，快速无比，这七姐妹又是有意嬉戏，没有做真，是以不到半个时辰的戏耍，就各个亲了个遍，亨尽了艳福。
    红孩儿轻车熟路，入得谷中，就看见了这般情景，顿时有些发愣，随后暗暗感叹了一番，却不去打搅，只是在外围干咳了一声，好叫她们知道自己来了。
    “啊！”七个女子都一声惊叫，连忙放开手脚，看见远处的红孩儿，也是羞得满脸通红，风玲儿头发散乱，推了廖小进一把，叫他上去打招呼，自己带着姐妹们去进了盘丝洞府梳妆整理去了。
    “师兄，你也在这里？”红孩儿也装做没有看见，待廖小进迎了上来，顿时发问道。
    廖小进正值快活，在兴头上，突然被人搅扰，心里就有觉得几分扫兴，不过当然不会就表现出来，红孩儿乃是周青新收的徒弟，也算是他的师弟，虽然时日还短，没有什么感情，但毕竟名义上在那里，何况廖小进本来就对红孩儿并不恶感，两人拼斗过一场，各有神通，倒有些不打不相识的感觉。
    “我乃是奉师命前来，师弟来得正好，那镇元大仙给师傅十枚人参果子，今天我带了一枚来，师弟正好一同享用。”
    廖小进细细把话说了，带着红孩儿进了盘丝洞府，得这一打岔，七姐妹倒是整理了衣服，收拾好了心情，没有初始见面时的尴尬了。
    “你这小鬼头，来姐姐这里怎么就不事先说一声，好叫姐姐有个准备，这么贸然就进来，倒把姐姐吓了一大跳。”那七姐妹纷纷埋怨红孩儿。
    双方坐定，就有使女丫鬟送了果子鲜花，奉了香茶上来。
    红孩儿捡了一个水晶白梨，有碗口大小，拿起来一口啃了个缺，嚼吃得津津有味，吞咽了下去，又喝了一口茶，这才开口，笑呵呵的道：“我怎么知道师兄姐夫在这里。换了以前，我都是直接进宫来看姐姐，哪里还在外面傻等。说来也是，师兄姐夫还真是心疼诸位姐姐啊，连人参果子都送来了。快快拿出来，让我尝一尝，这东西乃是开天辟地的一方灵根孕育的无上灵果，效果直追那三清祖师太上道尊炉里练就的大罗九转金丹呢。就是那王母的蟠桃，都远远跟不到这东西呢。”
    红孩儿说罢，眼睛骨碌骨碌乱转。又啃了一口水晶白梨，心中大叫道：“乖乖，乖乖。十枚人参果子啊！那镇元大仙是不是得了失心疯，这东西，三万年才能有三十个，当自己是富翁也不是这么耍的啊，我只要吃一个，法力大涨啊，起码就可以开弓连射出三只箭了，那文殊菩萨也要落荒而逃啊！”
    这射日弓配合射日剑，虽然威力极大，但需要的真元法力也到了一个恐怖的程度，以红孩儿的能力，最多就只能连续射出两箭，就全身虚脱，要调息很久才能恢复过来。文殊菩萨法力深不可测，接一支箭都要现出法身，但红孩儿不敢冒险，就算两箭真就重伤了文殊菩萨，自己也消耗地差不多了。
    尤其是旁边还有一个金吒，更何况，文殊菩萨的那只坐骑青毛狮子，乃是截教座下，号名虬首仙的一位上古妖仙，法力神通还在文菩萨之上。因为封神一战，通天道人大败，吃了大亏，这虬首仙才屈辱的成了坐骑，被人禁制，脱不得身。对于这样的恐怖妖仙，红孩儿当时就起了逃跑的心思，哪里还敢射出第二只箭。
    “你这小鬼头，你姐夫刚送来这一点好东西，就要来勒索姐姐，好没有良心。”
    小姐姐风蓉儿见红孩儿摇头晃脑的吃梨，便忍不住上前照红孩儿的头就敲了暴栗，结果敲出一连串的火花。慌得风蓉儿连忙收了手，笑骂道：“小鬼头，浑身都是火。还碰不得呢。”红孩儿见状傻傻笑了两声。抓出几个火晶玉地大匣子，摆放在桌子上道：“我哪里会没有良心，姐夫师兄能想着姐姐，难道我就不会？这不，我那火焰山刚刚成熟了一千枚果子，我就全部带来了，自己都没有留一个呢。”
    风蓉儿打开火晶玉匣子。里面果然有八九枚圆溜溜的果子，扑哧一声笑道：“看来是我冤枉你这小鬼了。”
    大姐风玲儿心思细腻，突然问道：“红孩儿。我知道你那火焰山的火云玄果乃离地火精，混先天一点纯阳之火，受那日月星光照射，生出的一灵根。一百年才成熟一次，虽然比不上人参果，但也对修之人有极大的补益。平常数百年，都被那金吒和木吒全部采了去，自己都只留得几十枚，怎么今天就这么多。”
    看见红孩儿不断地掏出火晶玉匣子，风玲儿连忙叫手下的丫鬟收了，用盘子选了几个摆上来。更自己拿出人参果，又关了洞府大门，开启禁法，只见那方圆千里的山谷顿时生起氤氲紫气，仙云翻滚，中间才有一圈圈旋涡似的彩光、丝毫看不到下面山谷的景象。
    开启禁法封锁了山谷宫殿，风玲儿这才揭了锦绣乾坤图，顿时满殿生香，亿万毫光大放光明，一尺来高地人参果子显露出来。
    “果然是天地造化。难怪那镇元大仙号称地仙之祖，与世同君，真是个名不虚传。”红孩儿连连感叹，狠狠的抽动鼻子闻了几口。
    “红孩儿，你不要嘴谗。还没有回答姐姐的问话呢？”风玲儿看见红孩儿蠢蠢欲动，都伸出了手来，进紧喝道。
    红孩儿嘿嘿干笑了两声，顿时现出了苦恼的神色，把事情的经过说了一遍，又开口询问道：“那菩萨厉害，我招惹不起，只想拿回师傅赐我地法宝。那木吒，放就放了，也设有什么大不了的事情。”
    七姐妹一听，也沉思起来，这事情确实不好办。不管是火焰山，还是九泉山，都在西牛贺洲，佛门的地盘。在佛门的地盘之上得罪菩萨，这绝对不是好玩的事情。
    风玲儿道：“这事情不好办。聚宝盆都知道在圣母手上，乃是当年碧游宫截教圣人所赐。现在佛道两门虽然交恶，但也不过是世俗之间小打小闹，要是圣母插手，只怕就要闹大，以后不好收拾。我们不能做出头鸟。”
    红孩儿不笨，当然知道这事情闹大的严重性，谁先做出头鸟，肯定没有好下场。
    “师兄，你说我该怎么办，法宝是师傅所赐，我现在丢了，又收不回来，难免要受师傅责怪。师博可有收回法宝的方法？要是师傅亲手收回，却是名正言顺，那泼菩萨也没有话说。”红孩儿见廖小进不语，连忙问道。
    廖小进碰到大事情，却不含糊，心中早就有计较：“这红孩儿也够添麻烦地。要师傅出面，岂不又要惹事？你那圣母不愿意出头，拿师傅来做挡箭牌，倒是大大地狡猾。奈何师傅好象也没有准备，就说我有机缘，也不知道是什么。”
    当下廖小进眼珠一转就道：“我前来之时，师傅已是预料到这事情。师傅说了，此事也不麻烦，自有机缘。师弟被收走的法宝还会回来，师弟不用担心，师傅也不会怪你。我们先吃了人参果，再细细商谈。这人参果子，六个时辰就会化水，到时候就可惜了。”
    红孩儿一听，也没有办法，其实他倒不是有意要把事情往周青身上扯，只是想不出什么好办法，都试一试罢了。听说周青早就算到了这事情，心中便放下心来，细细一想，确实有些道理，自己丢失的只不过是一件法宝罢了，而木吒整个人都落到自己手里，自己就这么拖着，对方总要找上门来，自己以逸待劳，却是比乱想办法要好。
    想通了这个道理，红孩儿也就不急，和七姐妹，廖小进一行九人分吃了人参果。
    人参果入口就化，满口生津。甘甜香滑，实在是一等一的美味。九人吃完了，还觉得意犹优未尽，便吃了其余几个果子，顿时就分辨出了高下，就算上红孩儿的火云玄果，也犹如嚼腊一般，没有半点味道。顿时只有赐给门下丫鬟使女食用。
    “师兄姐夫害死我啦，吃了这人参果，以后我怎么吃得下别地东西？”红孩儿还想吃，却是没有了，不由连连叫苦。
    “你得了吧。能吃到人参果，却是天大的福分，进哥，我们姐妹要去打坐炼化药力，我叫属下也帮你们师兄弟准备一间密室，这人参果，虽然是九人分，却也可以增加我们千年的苦修。”风玲儿道。
    “你们去吧，我乃大巫之身，并不要炼化药力。我帮你们护法就是了。”廖小进道。
    七女和红孩儿进去闭关，廖小进无事，四处闲逛。
    廖小进在这里清闲，享受艳福，周青却又和别人斗上了法。这一次地情况很是不妙。
    仙府之中的锁妖台上，九根水晶大柱各由一个人主持，乃是龙天龙地，温蓝新，大小狐狸，蓝神，飞熊，六瞳，毒龙。
    中心乃是十里大小的黄金色祭台，祭台阵眼处，摆放了一个葫芦，正是从昆仑那里得来的正宗斩仙飞刀。
    整个两界关方圆接近千万里的三千七百座山头被周青用大法力重组，成了一个超级地大阵法，不可量记的天地灵气五行元力，各种能量都滚滚而来，汇聚到山中。而山中灵气最强的一点，就是这仙府中央祭台的阵眼。
    阵眼之中，冲上的灵气有如一道喷泉，翻着晶莹地水花，把葫芦托在离祭台三尺之上的高空。
    这葫芦乃是大凶之物，只要一放出，不杀生灵，绝不收回。周青拿它没有一点办法，放在身边就好象一个定时炸弹，说不定到关键时候，给自己来一下，自己身体再强横，对这东西还是有忌惮的。
    九根水晶大柱在自己的门人主持之下，威力更大，发出九道极细、犹如蛛丝般的光线，死死地捆住葫芦身体。而祭台上方，吊着那口铜钟，上面日月星光、二十四气、十二元辰，全部射将下来，化为一道拇指粗细，青如水光的晶芒。
    这晶芒把葫芦楼顶住，和阵眼之中冲上来的灵气一上一下，把葫芦固定在空中。两方死死的顶住，恨不得要把这葫芦压碎一样。
    周青就在葫芦不远处布置了一座法坛。上面依旧是三十六道木牌和一些符录，另外还多出了许多法器，都是周青从妖皇大殿中摸出的货色。
    黄金色祭台旁边更是插了周青的拿手法宝，十二面都天冥王旗，漆黑深幽地旗面犹如一块黑铁，纹丝不动。不过定睛一看，就可以看见那旗面之上隐隐有一些古怪的东西，那些狰狞地魔神头像若隐若现。
    周青默然不语。一样披了头，拿起一把木剑，首先是一道黄符烧了，再念动咒语真言。门下的弟子都一脸兴奋，看着周青行事。
    连喝了三声，三十六道木牌飞起，射出了妖异的红光，直直朝那葫芦缠绕过去。
    周青这次是以有心算无心，要将这葫芦原主人在里面的一点真灵找到，彻底摧毁，不能在让这东西像定时炸弹在自己身边。当然，这葫芦威力极大，周青也舍不得扔掉。
    弄出这么大的阵势，周青还是有些不放心，这葫芦的主人可不比那菩萨，虽然借助天时，地利，人和。周青还是只有五分把握才能成功。但这事情拖不得，就像一根刺扎在肉里面，如何能够放心？
    就在红光缠绕到那葫芦之上的时侯，周青神识已经跟随着红光地保护进了葫芦内，整个意识猛然一阵空荡，就感觉到自己来到了另一个空间，一片混沌。仿佛天地未开之时，和三十三天之外有些相似。
    周青知道，每样宝都有自己独特的空间。原主人炼制之时，就分出一点真灵隐藏在其中，成为法宝的元灵，就算被别人拿走，也可以想收回就收回，法宝也可以借给别人使用，不怕别人借了不还。
    越是厉害的法宝，那一点法宝真灵就隐藏的越深，越不容易找到。能分出自己真灵地人，都是仙人中的高手。这样的法宝，才称得上是真正的仙品，而这三十六道红木牌，乃是太古妖道密法正是针对此点而来。
    妖艳的红光护着周青在葫芦之内地小世界寻找着原主人的一点气息，就像是一个猎人在那茫茫的丛林之中寻找一只狡猾的狐狸，而这红光就是那闻气味的猎犬。
    周青这番动作，却是惊动了葫芦地原主人。
    西牛贺洲，一个极其偏僻的小山脉，只有方圆百里大小。相对于那些动不动就几十万里的大山来说，只不过是一个小土包而已。
    这山名叫浮屠山，十分的怪异。整个山呈宝搭形状，山中不长高大的树木，全部是些火红叶子的灌木，其中多野兔，獐子，花鹿，狐狸，山猫，大虫等动物。
    但这也不算什么，令人古怪得是山顶之上却生了一株大树，高有千丈，树身粗大，要数百个人来合围。这大树直直向上，树冠上绿叶茂盛，就好象一把大伞，几乎把整个浮屠山都笼罩在其中，这树冠的绿叶之中，有一个方圆一里大小的鸟巢，也不知道是什么草编制地，清香袭人。草是火红的颜色，但却放出五色瑞气，七彩霞光，鸟巢上下方都有祥云缭绕，又被绿叶树枝遮住，就算人到了这巨树之下也看不见上面的鸟巢。
    鸟巢中央，居然就端坐着一个光头和尚，这和尚穿大红袈裟，拿一串火红的木佛珠，嘴里正咿呀咿呀的念经。
    在周青地神识和红光进入葫芦之时，这和尚猛的睁开了眼睛，全身放出金光，金光之中又有丝丝的火焰。幸好那搭建鸟巢的红草好像是不怕火烧，要不然还不一下就烧成灰烬。
    这和尚放下念珠，眯起眼睛，掐着指头算计了一下，突然笑了起来，自言自语道：“我不去惹你，你反来惹我，得叫你吃个苦头，方显我的手段呢。”
    
    第二百四十二章 脱难（下）
    
    这和尚说罢话语，便纹丝不动，依旧拿起晶莹红木念珠，嘴巴里面不知道在念叨些什么东西，身上发出红光，略微带些紫金之色，像水波纹浪一般，一圈一圈发散出去，离了大树便消散在空气之中。
    如果有人经过浮屠山，就会看到如此奇异景色：山顶一株大树的树冠将山全部笼罩，而树冠内部仿佛宝石一样，红光一闪一闪，荡漾起波纹，本来山上的草木都是火红，惟独这大树乃是绿色，就好像万红丛中一点绿，别有一番滋味，但现在连那点绿色也变成了火红，整山仿佛烧起来一般。
    不过着浮屠山地处偏僻，周围都是动不动就几万里的山脉，这一个小土包就算真的燃烧起来，也成不了什么气候，浮屠山周围都是穷山恶水，毒物瘴气，也没有什么灵药奇珍，连修道之人也不会来居住，更别说是普通人了，是以这等奇异景色，倒没有被人发现，何况这红光一出了浮屠山就消失在空气之中，也不冲上霄汉，更加不引人注意了，方圆几百里以外，肉眼就看不到了。
    那娇艳的红光带着周青在葫芦里面的世界穿行，寻找着每一个可以躲藏真灵的地方，这红光也着实了得，硬是寻到了蛛丝马迹，在一个时辰之后，周青的神识进入了一个奇异的地方，仿佛另外一个世界，只见天地苍茫，一望无际，天上十日并列，一道道镏金色的火焰喷射下来，顷刻之间就海洋干枯，山石草木燃成了灰烬，大地一片焦黑。从那山中飞出无数的奇形怪状的人物，有牛首人身，有人面兽身，有独足人，四臂三头怪人，纷纷飞上高空，发出各种兵器，朝那十日猛烈的攻击。
    一声长鸣，这十日突然幻化成十只金色的三足鸟儿，一齐飞了下来，体型庞大无比，展开翅膀，不知道有几万里，那金色地三足爪子，犹如擎天一柱一般。这十只金鸟越飞越近，每一扬翅，就有铺天盖地的金色火焰宛如陨石般砸将下来，拖着长长的流星尾巴，向那些飞将上去的奇形怪状人物发出攻击。
    金乌每一次展翅，就有数以百万计的怪人烧成了灰烬，但苍茫洪荒大地之上，又有无数的怪人飞了上来，这些怪人越来越大，越来越强，最后竟然和那金乌也不相上下。少时片刻，那些力量弱小的怪人被全部烧死，只剩下一个巨人，不知道有十万丈，还是百万丈，双手张开，都把天都遮黑了。那十只金乌好像知道这巨人的厉害，不敢往上高飞，这怪人便乘机追赶，两只巨手往上乱抓。还时不时跳将起来，把几只金乌地羽毛扯得片片飞扬。
    这十只金乌发怒，不再逃跑，口吐熊熊火焰，一齐围绕着巨人乱抓，这巨人和金乌越斗越远，渐渐的，这巨人好像体力不支，动作缓慢了下来，浑身被金乌烧得漆黑，那最小的一只金乌突然一声尖叫，惊动了天地，利爪抓下，把巨人的头盖骨抓开，这巨人轰然倒下，整个世界平静了下来。
    周青就好像是一看客，眼前那宏大壮观的场面就好像在另一个空间，看得见，摸不到，但又清晰无比，就好像在自己身边发生的一样，说不出的真实。
    “好一个夸父追日！好大的场面，果然是毁天灭地的战斗，看来我今天确实不妙。”周青浑身被红光包裹，自言自语的道：“但怎么只有夸父追日，却没有后羿射日呢？”
    周青最后一句，声浪滚滚，整个虚幻的洪荒世界仿佛都听得清清楚楚，就在周青说话以后，那十只金乌突然消失了九只，只留下那只抓破巨人夸父头盖骨的金乌。
    场景突然一阵变幻，洪荒世界消失，依旧是一片朦朦胧胧的混沌，这只金乌在周青面前缩小变化，竟然成了一个道士，这道士有些矮，带鱼尾观，穿大红袍，背后背一口宝剑，一手提一花篮，踩一朵金云，冉冉而来，到了周青面前，径直打个稽首道：“道兄，请了！不知道兄来寻我，有何事情？”
    矮道士的相貌竟然和那浮屠山和和尚一般模样，当然周青却是不知道，见这道人来打稽首，周青也不还礼，只是嘿嘿冷笑。
    “陆压道人，你也不用装模作样，我也知道你的底细，我也知道你的厉害，自认不是你对手，我这次进来，乃是和你打个商量，我看中了这个地方，要搬进来住住，你挪一挪窝就可以了。”
    也亏是周青，才把夺人家法宝的事情说得这么理直气壮。
    陆压被周青点破，也不尴尬，依旧笑道：“道兄果然是天纵奇才，还未过短短一百年，就有了如此的修为。”
    周青晒笑道：“我哪里是什么奇才，不过是那众生之中，一只被偶然算计的蝼蚁罢了，明日生死，都不知道如何，只在苦苦挣扎罢了。”
    陆压笑道：“你既然自认为不是我对手，怎么就进来要我挪窝，莫非以为我不敢杀你？”
    “谁不知道陆压道君一出，必有人死，我在道君眼里，不过是蝼蚁一样的人物，道君自然敢杀我，只是长痛不如短痛，你只不过是一缕分身，我倒要试将一试，就算死了，也总比到时候死得不明不白要好。”周青只是嘿嘿冷笑。
    “道兄果然是个人物，只是时日尚浅，如果给你足够的时间，倒有能力叫贫道不迟。还不退去，等贫道将这里封锁，道兄就只有留下来陪贫道了。”陆压言下之意，周青很是明白。
    “封锁这里？道君真是说笑了，我苦心经营四十年，借东皇太一之钟，地仙一界之灵脉，外面还有九晶锁妖阵，你想借助这里的地势，却是失算了。”周青笑道。
    “什么？东皇太一之钟？怎么会落到你手里？”陆压有些惊讶，随即又缓和了下来：“难怪上次五大圣人都动了干戈，却是这件事情，只是这钟本来就是我的东西，你拿来对付我，岂不是一个笑话？”这钟乃是他老子地，陆压道人要说是他的，也无可厚非，周青当然就懒得辩驳。
    “是不是笑话，试试不就知道了，你本尊前来，我当然要有多远跑多远。不过待贫道击杀了你，将这葫芦内夸父大巫与后羿大巫精气炼化，就算你本尊前来，也奈何不了我吧。何况我还是受元始天尊符诏，你要明目张胆来杀我，只怕天尊面子上过不去，返手之间，你就成齑粉，我击杀这真灵分身，你也只有吃哑巴场子呢。”
    周青笑得十分灿烂。说话之间，手一招，祭台之上正作法踏罡斗的身体猛然停住，所有地神识真灵宝部进来，连那香案之上的各种法宝都飞了起来，化为一道道各色光华进了葫芦进面。东皇钟和那阵眼之力压住葫芦，好叫陆压真灵封锁不了葫芦，万一周青败退，也可以逃出来。
    这陆压道人，虽然只是一点真灵的分身，但周青丝毫不敢小视，经过多方准备，才敢进来行事。
    葫芦斩将杀仙，锋利无比，乃是用夸父后羿两人身死以后的精气炼制，周青只要将面前这道人杀掉，就可以取得精气，强化自己的内身，最终吞噬十二祖巫，力量万倍增强。虽然比不上五大教主，但最少可以和弥勒佛平起平坐了。
    就在周青突然不动之时，大小狐狸，温蓝新，蓝神毒龙等人早就得到了周青的吩咐，一起发动锁妖大阵，九道细于蛛丝的晶芒本来牢牢的捆在葫芦身上，现在却慢慢的没了进去。
    与此同时，十二杆都天大旗猛一缩下，化为十二道黑线，也跟了进去。
    在葫芦幻化地空间之中，九道细线精芒却变得粗大如斗，在周青招手之间就把陆压道人团团围住，急速的旋转起来，一片晶莹光影流动，令人头晕目眩。
    猛然之间，这九根晶柱一震，霹雳连连，一道道的水龙夹杂着粗大的雷电在阵内奔腾，从四面八方一起朝陆压道人挤压过来，陆压乃是火中之精灵，周青特地借助锁妖大阵，抽取提炼了地下阴河之中的葵水精英，接水生金，金水激荡生雷，希望能够起到克制作用。
    见周青不打招呼就动手，陆压真灵分身早就料到，也不躲闪，就让葵水雷霆挤压过来。
    砰！砰！砰！连响了九下，仙府之中主持阵法的周青门人只觉得一股莫然能御的巨力反击过来，小狐狸功力最弱，一个不好，被这股力道弹地飞了起来，猛的撞到仙府墙壁之上，又弹了回来，狂喷鲜血，周晨也一样好不到哪里去，一样的连连后退，一屁股坐到地上七窍都流了鲜血，眼睁睁的看着小狐狸受伤，却动弹不得，不能上去帮忙，连说话的力气都没有。
    蓝神，温蓝新，飞熊，六瞳蛤蟆，毒龙也是一样，都顾不得别人，能动的从身上抓出药丸，吞豆子一样吃了下去，不能动的只有勉强运转法力疗伤，龙天龙地两人虽然身体强横，比其余七人受伤要轻得多，但也大口大口的吐血，太古龙鲸的血液极多，这两人仿佛不要本钱一样。
    云霞在里面听到动静连忙出来，提了清净琉璃瓶一洒，清凉地气息令众人伤势好转了一些，叫门下弟子童子把这受伤的弟子灌了灵药救治，让他们各自运功疗伤，云霞紧紧关了仙府大门，紧张的注视这祭台上的动静，但她自然看不到周青和陆压在葫芦空间里面的争斗。
    陆压挥手一间，就把组成锁妖大阵的九根斗大晶芒连同葵水雷霆击了粉碎，同时重伤了主持阵法的九人，周青知道面前虽然是分身，也在自己之上，但也没有料到居然就厉害到了这等程度。
    不过周青并不慌忙，在破阵的同时，身后五色光华一闪。赤，青，黑，白，黄五色神光一齐撒去。
    “孔宣地五色神光怎么在你手里！”见五色神光撒来，陆压大惊，不敢抵挡，把足一顿，化长虹逃脱，远远大声厉喝。
    “可惜，可惜！”周青见没有能撒到陆压，心中惋惜，只要陆压被撒去，就用都天大阵之力量镇压住，那把握就大了许多。
    陆压问话，周青并不回答，五色神光比山岳还要沉重，使起来并不得心应手，在偷袭之下，都没有撒到对方，更别说是明地里来了，周青便收了神光，十二道黑线出现在背后，这时候，陆压取了宝剑，通红晶亮，往前一指，整个空间都是烈火熊熊，到处金色火球胡乱翻滚，一波一波，其大如山，陆压在火中飘忽，再也不发言语，仗剑直取周青。
    周青把身体一涨，现了祝融真身，对砸过来的火山火球浑然不理，把十二大旗一挥，黑云涌起。十二头魔神全部跳了出来，在万丈黑云里面沉浮不定，连同周青，共有十三头魔神，一齐朝陆压滚了过去，也不用什么技巧，就是纯粹力量的比拼。
    这来势异常凶猛，要是陆压真身在此，倒也不怕，但这乃是分身一头，当然不敢托大，收了宝剑，也是摇身一变，就化为一头三足金乌，两翅张开，直达千里，周青等魔神都小上了一截。
    利爪一分，带着万丈金色火焰，直抓周青天灵盖，周青虽然不怕火，但那爪子却承受不起，连忙祭出法宝，一个奇形古铜钱，迎风一晃，有山大小，卷起千丈青霞和金乌爪子斗在一起。
    十几样法宝在周青手里面使用出来，直往金乌身上乱砸，这金乌翅膀扑腾，那万丈火焰又卷起飚风，竟然不亚于芭蕉扇的阴风，硬把法宝光华吹散，近不了身体。十二头魔神却是不怕风火，扑将上去，但速度却是降低了不少，金乌三爪来回抵挡，运转如意，直抓魔神的天灵盖，魔神用手硬接，近乎永恒不坏的鳞片上都被抓出了白印子。
    周青越打越心惊，越打越胆寒：“乖乖，这分身就如此厉害，那本尊来了，还不一把拍死我啊，我这次是不是鲁莽了一些？”
    远在浮屠山鸟巢之中的和尚现在浑身不动，连咒语都停了下来，仿佛圆寂了一样。
    金乌怕周青撒五色神光，分了一小半的精神来对付他，那山岳大小的爪子抓个不停，周青压力大增，被追杀得汗流浃背，哪里还有时间搬五色神光乱撒，幸亏十二头魔神牵制住了金乌，要不然周青只怕十几个照面就要被抓死当场。
    周青这是第一次用了全力拼斗，十二魔神都唤出，就连对付孔宣，弥勒佛都没有全部亮出，实在是对手太过强大了。
    ×××
    轰隆！轰隆！轰隆！几声惊天巨响，炸得整个九泉山都动摇起来，天上一队队身穿黄色衲衣，皮肤成金色的和尚整齐的排列，足足有数十万之众，前面是金吒带队，后面跟着一头青毛狮子，一头白象，一头金毛辏正是观音，文殊，普贤三菩萨的坐骑。
    金吒在天上发雷，轰击山谷之上的云雾，但那云却只是微微分散了一下，待雷霆过后，依然又聚合起来。
    抓着从火焰山抓来的一头火仙，金吒问道：“红孩儿那妖孽是不是真的来了九泉山？”这火仙连连点头，金吒随手把那火仙掼在云上，叫佛兵来捆了，又对三只坐骑大声呼喝。
    “金光仙，灵牙仙，虬首仙，快快出手，轰破这云雾，抓了红孩儿，还要回去向菩萨缴法旨。”
    说罢，拿起这三坐骑脖子上的绳子抖了一抖，这三只坐骑就化成了三个道人。
    金光仙乃是金毛辏灵牙仙乃是白象，虬首仙乃是青毛狮子，这人坐骑变化成三道人之后默然不语，也不反抗，就地捏了印诀，往下一放。
    三道霹雳晶芒掼下，直直冲进云雾之中，一声雷响，那云雾被震了粉碎，现出下面的山谷来。
    廖小进正在盘丝洞府里面发呆，就听得外面霹雳山响，连忙飞了出来。
    “你是那里来的妖怪？”金吒不认得廖小进，见他孤身就飞了上来，连忙厉声喝道。
    
    第二百四十三章 暗涌
    
    廖小进看了看前面大片大片的佛兵，并不在意，在他面前叫喊的金吒倒是稍稍的注意了一下。见对方一上来就指认自己为妖怪，便有几分不舒服，何况对方还先行攻打盘丝仙府，摆明是欺负上门来。廖小进并不糊涂，知道是红孩儿惹出麻烦，不对手势力大，廖小进也不好发作，便冷哼一声道：“你这行者，修得胡言，贫道乃是勾陈帝君坐下弟子，盘丝洞七仙女乃是我未婚之妻，你怎么就如此无礼，带兵欺上门来。”
    金吒听罢，心里一惊，思忖道：“怎么就有这个硬点子在场，却是失算了，这盘丝洞七妖女怎么就和那勾陈帝君门下有了婚约？”
    原来周青与无当圣母都是道家之人，发出请柬也只有道门中的仙人知晓，这菩萨各自有道场，都是清修，连那西方极乐的灵山都很少去，哪里知道这个消息。
    不过金吒就未必真怕了周青，先不说他是佛门中人，三菩萨中间的任何一个也就未必比周青低，相反来说，这三菩萨成名已久，积威之下，还要胜过这不知道从哪里突然冒出来的勾陈大帝。
    “何况还有这三位。”金吒瞟了一眼旁边的金光仙，灵牙仙，虬首仙，心中大定。胆气一壮，当下厉声喝道：“你既然是勾陈帝君门下，就知道门有清规戒律，你私通盘丝洞妖孽，还阻拦我等佛兵抓捕妖孽，已经犯了弥天大罪，要是天庭怪罪下来，连你师傅都难免要受牵连。我劝你速速回头，下去擒住妖女和红孩儿那小孽，一并解押上来问罪，我便不于你计较，否则定将你和妖孽一并拿下。”
    金吒这话说的十分顺口，没有丝毫回转的余地，下面也没有什么好说的了。要么就是开打，要么就是廖小进答应，不过这廖小进答应的可能简直就是没有。金吒自然不怕开打，先不说人多势众，就凭三只坐骑，就是周青本人在此，也讨不了好去，自己来时，三菩萨特别叮嘱过，要将那七妖女和红孩儿一并擒获。
    廖小进一听金吒言语强硬，本来还想周旋一下，现在对方这话一出，周旋的余地都没有了，简直就是赤裸裸的挑衅。
    “这人却是干脆，也不拐弯抹角，见过嚣张的，却没有见过这么嚣张的。只是对方势大，我一人拼，不是找死吗？”廖小进不是傻子，心里虽然恼怒，却分得清楚形势。
    “金光仙，上去拿住此人，待拿住红孩儿之后，菩萨会亲自解押到勾陈大帝那里去，叫那帝君自己责罚，徒弟私通妖女，行为不端，那勾陈也可落个管教无方的罪名。”金吒见廖小进不说话，便以为他胆怯，便乘热打铁，先拿住对方再说。
    金光仙受制于人，虽然不愿意，但却没有办法，这不是好差使，人家师傅是勾陈大帝，要是以后怪罪下来，那些菩萨为了不撕脸皮，一样要把责任推到自己身上，叫自己吃些苦头，这是两面不讨好的事情。
    金光仙犹犹豫豫提剑上前，对着廖小进，正要说话，就听得山谷之下一声娇喝，那七姐妹和红孩儿提了兵器上来，同时山中飞起了密密麻麻的妖兵，围绕山的九个大湖泊也山大的水花奔涌，冲起滔天巨浪，一队的水兵由水魔巨怪带领，借水势冲了上来，足足有百万之众，把这几十万佛兵全部围困在中央。
    金吒好像早就预料到这种情况，并不畏惧，这妖兵虽然多，但混战起来，就未必是佛兵的对手。
    “红孩儿，你还不将我兄弟放出来，自己三拜九叩，到菩萨那里去请罪！”金吒一看红孩儿，大呼道。
    “你还有什么兄弟，那木吒早被我用火烤熟，分给属下吃了，现在都成了粪便，你还要讨要，不是迟了一些么？”红孩儿牙尖嘴利嘿嘿笑道。
    金吒顿时大怒：“金光仙，还不快动手！虬首仙，灵牙仙，你们两个去把妖女和红孩儿拿下。”金吒赶紧喝道。自己带起佛兵，朝周围地妖兵冲去。和一个水獭妖王斗了两下，金吒祭起遁龙桩，猛地把水獭箍住。这遁龙桩有三个圈圈，分天地人三才，一经箍住对方，就动弹不得，任人宰割。水獭被从上到下箍得笔直，金吒挥手一剑，就砍下水獭首级，遁龙桩上发出金光，一声响，连尸体带元神都被震成了齑粉。
    金吒有遁龙桩助力，勇猛无比，几个照面就击杀了三四个妖王，加上身后佛兵凶悍，虽然数量上不及妖兵，但战斗起来，反而占了上风。
    廖小进在黑风山统领妖兵征战过，对这混战有经验，见金吒凶猛，妖兵难以抵挡，也顾不得面前的金光仙，把身体一抖，十三条血影疾飞出来，天地之间一抹艳红，都罩上了一片血光。
    十三头血神子乃是混战时候最好的助力，以一挡万并不是什么稀奇的事情。
    金光仙竟然也不阻拦，也不乘机攻击廖小进，只是自己身上发出金光，血神子不能靠上来。
    “乖乖，哪里出来这么厉害的高手？”廖小进见金光仙略施展手段，那血神子靠不上来，朝佛兵飞去，心中大骇。
    一佛兵力士见十三头血神子飞了过来，顿时有些不屑，这一看就是邪魔歪道培养的阴神一路，佛门法术浩大纯正，正好克制这些法术。
    十几个佛兵念咒发雷，阳罡霹雳仿佛连珠般轰击在血神子身上，把这十三头血神子炸得支离破碎。
    这十几个佛兵还在心中得意，下一刻，那被炸碎的一缕缕细微血光猛然扩大，幻化成上千条万条血影，猛的扑将上来，把这些和尚吸成了空皮囊。
    血影冲进佛兵堆里面，见人就吸，当真是佛挡杀佛，犹如虎入狼群。血影连连晃动，佛兵数千数千的死亡，就算有几十万，也经不起如此的消耗，加上这么恐怖的东西，佛兵也十分害怕，纷纷后退。一时间阵脚大乱，妖兵乘机反击，蜂拥而上。
    金吒见形势逆转，又急又怒，放声大呼：“三仙还不动手？”帅领残余佛兵足足后退了百里，才缓了一口气。金吒见追兵凶猛，没有办法，才从怀里拿出一尊三寸大小的玲珑宝塔，望空一祭，大如山岳，共有三十三层。正是他父亲托塔天王的三十三层黄金玲珑宝塔。这次三菩萨不光要对付红孩儿，还要连盘丝洞七女一起抓了，怕不保险，特地叫金吒从他父亲那里拿了这法宝前来。
    托塔天王听见儿子被抓，几乎气得自己亲自带兵前来，幸好金吒劝说，说菩萨自有主张，李天王知道三菩萨的神通，也就罢了，宝塔当然一拿就到手。
    这玲珑宝塔乃是燃灯佛祖亲赐，威力绝伦，具有降魔妙手，一祭在空中，琉璃宝光大放，把佛兵罩在其中，连血神子都冲不进来，妖兵围绕住宅区宝光攻打，也是纹丝不动，宝塔里面还时不时射出佛光霹雳，叫妖兵一阵手忙脚乱，两方就这么坚持下来。
    金吒在塔里远远大呼，叫金光仙等快点动手。
    “金光仙，你还不动手，修怪我要念真言！”金吒厉声高呼。
    金光仙浑身颤抖了一下，也不说话，提剑上来，对廖小进照头就砍。
    “你功力高是不错，我也就未必怕你，刚刚吃了人参果，正要活动活动，好消化一下。”廖小进取出宝剑，马步相交，接了金光仙一剑。
    两剑相碰，爆出一团刺目晶芒，宛如一个小太阳突然爆发，廖小进身体一沉，手腕酸麻，差点就拿剑不稳，顿时在强光之中抽身后退，只见一道青色匹练从强光中奔出，直斩廖小进的脑门。廖小进躲闪不及，被金光仙一剑劈在肩膀之上。
    轰隆一声，周青赐予廖小进的那件九日金包法衣被震成片片流光，丝丝碎片，廖小进瞬间就成了赤身裸体，那肩膀上的皮肉被砍出了一个口子，黑血直流，痛得廖小进直咬牙齿。
    “这是什么人？我这一剑就是山都要劈成齑粉，居然就只伤了一下。”金光仙也愣了一愣，他还没有看过这么硬的身体，廖小进虽然受了伤，但刚才吃的人参果药力还未消化，和那大巫血脉一融合，伤口立马就自动愈合。
    廖小进大吼一声，现了蚩尤真身，全身鳞片，一片衣物都没有，就只剩下脖子上面挂的那一块小玉符，发出冷冷清光。
    金光仙虽然对廖小进有些奇怪，但并不放在心上，廖小进身体硬，却实力不怎样，金光仙要将其擒拿住，也不是难事。
    两人又斗在一起，金光仙运剑如风，游刃有余，显然没有用全力。而廖小进形状狰狞，怒吼连连，声音气急败坏，金光仙剑剑都蕴涵着庞大无比的力道，连蚩尤真身都难以抵挡，还没有十个回合，廖小进就被杀得汗流浃背，全身酥麻，这样下去，只怕支撑个三四回合都是难事情。
    那边红孩儿和七姐妹大战蚯首仙和灵牙仙，七姐妹手上发出一道道晶亮丝线，满空横掼，一层一层缠绕下来，仿佛一张张的蜘蛛网盖下，灵牙仙嘴里喷出两道剑光，晃将一晃，一阵绞杀，就把网绞碎，但那网十分粘稠，被砍断还要沾上身来，灵牙仙只有放出护身光华，不让比网盖下，一面放出剑光，嘴里喷火，把斩断的蛛丝烧了。
    远远望去，就好像一只巨大的茧子，里面一鼓一鼓，把灵牙仙，虬首仙全部裹在其中，外面七姐妹手里还不停的发出蛛丝，编织成一张张的大网，来增加茧子的厚度。
    七姐妹能够在九泉山建立基业，屹立不倒，也有些手段，这千千同心网，乃是炼制数千年的法宝，一经祭出，生生不息，无穷无尽，直到把人捆死。灵牙仙被困在其中，虽然没有什么大碍，却也难得出来。
    “师兄，我们破不破了这网？”灵牙仙问道。
    “好等等，这七个女孩儿是无当的弟子，也算是我们晚辈，这次那慈航、文殊、普贤要抓她们，我们虽然帮不上忙，但可以拖延一下时间。看事情有没有变数？”虬首仙道。
    “师兄，拖不得，我们这边的事情，那菩萨也知道，这三人手毒，只怕又想什么法子折磨我们，师兄，你上次仵逆了文殊，可是连阳根都被文殊用符法打断，现在失了真阳。我可不想受这样的苦楚。”灵牙仙苦笑道。
    原来虬首仙因为一次恶了文殊，被文殊一怒之下，阉割成了太监。
    虬首仙一听，牙齿咬得咯咯做响。放声悲呼道：“文殊广法天尊！我只要脱身出来，定要将你碎尸万断！”
    “师兄休得出声，那三人的法力就和我们在伯仲之间，只怕听见，又要受苦。”灵牙仙连忙道。
    虬首仙无法，一声怒吼，现了原形，一头青毛狮子，下面果然空空，失了臊根。
    张开大口，猛地一吸，那丝网全部都投进了嘴里。
    “姐姐，不好，我们的千千同心网要破了。”那风真儿看到茧子越来越薄，心中急躁。
    红孩儿看得不对，但完全帮不上忙，又见那边廖小进吃力，连忙飞身上去一把火朝金光仙烧去。想先合力收拾一个再说。
    金光仙浑然不怕，他法力强大，比红孩儿要高了几个等级，当然不怕火，一口气吹出，就把火吹得倒飞，同时剑光游走，连红孩儿也裹了进去。
    红孩儿顿时体会到廖小进的感觉，只见那金芒袭人，笼罩了全身上下，那剑也不怕火，自己竭尽全力，也只看堪堪能够抵挡，更别说什么反击了。
    还好刚才吃了人参果子，红孩儿增加了几分实力，又是师兄弟联手，情况比廖小进刚才要好了许多。
    “师哥，这家伙好厉害，你皮厚，拼命挡他一剑，我取射日弓射死这王八蛋。”红孩儿突然想起自己这个宝贝，不由暗暗感叹自己愚蠢，要是远远就使用，现在不是这番光景。
    廖小进一听红孩儿传音过来，顿时不由大怒：“你怎么现在才想起，叫我受苦。”红孩儿不好答话。
    大吼一声，廖小进身体一横，直直闯进金光仙的剑影里面，只听得噼里啪啦一阵暴响，仿佛打铁一般，廖小进全身上下被划拉出几百道口子，黑血乱溅，金光仙没有料到廖小进这般凶猛，有些失措，一剑正好刺到了玉符之上。
    红孩儿乘机跳了出来，张弓就是一剑，直奔金光仙，突然廖小进胸前的玉符仿佛喷泉一般洒出青光，形成了一个光罩，把金光仙，罩在其中。那射日箭碰到青光，就弹了回来。
    “这是什么法宝？”红孩儿大惊，连射日箭都伤不了分毫，也太变态了。红孩儿却不知道，这玉符乃是通天教主法力加持，别说是他，就是周青来也是一样。
    被青光笼罩的金光仙突然发现了金毛甑脑形，随后又变成道人形状，就这么连番变化，换来换去。
    就在这时，那虬首仙把蛛丝吞了干净，出得身来，七姐妹连忙后退，两人正要上前擒拿，就见金光仙被青光罩住，顿时大惊失色，顾不得七女，飞身朝廖小进袭来。
    灵牙仙一剑斩在廖小进头上，连个头发都没有伤到，青光分出两道，一伸一卷，两人那么大的法力，都躲闪不开，也挣扎不动，被拉扯进了罩子。和金光仙一样，连番变化原形，一会儿人，一会儿兽。
    远在海外仙山，三菩萨正在观海潮，突然观世音菩萨一声惊呼，面色大变。
    “不好，不好，金光仙怎么就脱了禁法，不可能？”
    文殊和普贤随后也惊呼起来，文殊二话不说，架了莲台，却被观世音菩萨劝住。
    “不用去了，去了反要遭毒手，金光仙，虬首仙，灵牙仙能脱了禁法，想必是截教教主出手，我们速速去西天见南无阿弥陀佛，禀报上此事，方是正途。”观世音菩萨道。
    文殊，普贤连连点头，三菩萨赶紧朝西天而去。
    这三人变化了九次，又成了三个道人，双膝跪下，泪流满面，朝那三十三天外叩首。
    拜完，这三道人又相互抱住，痛哭起来，犹如巴猿夜蹄，见者伤心，闻者流泪，廖小进身上的伤口已经全部都好了，见这三人这样也不知所措。
    “且慢悲伤，师尊还有旨意。”金光仙停了下来，把虬首仙和灵牙仙扶起，对廖小进打了稽首：“多谢道兄使我等脱了大难，刚才失礼，还请道兄不要见怪，还请道兄将玉符借我们一观。”
    廖小进见没有恶意，便摘了玉符，金光仙接到手上，这玉符便成了一根玉笺，三人凑上去看了半天，脸上又悲又喜。
    “师尊把我们逐出截教，那我们岂不是要沦落为山头妖王，再也当不得这个仙字？”金光仙叹道。
    “师兄，且慢，师尊还有吩咐呢？”灵牙仙连忙道。三人再往下看。
    “原来如此，我们速速去助勾陈大帝，不但还可称仙，连师兄被文殊那贼子下的毒手也可以治好。”三道人看完，那玉笺依旧变成了玉符，递到廖小进手里。
    
    第二百四十四章 失算
    
    三十三层舍利玲珑宝塔发出万重祥光，把金吒和剩下的二十万佛兵包裹其中，那外围佛音梵唱大做，一尊尊高大的金刚相围绕在祥光之外，手持降魔法器，挥手之间，就卷起雷火金光，猛烈至极，几个妖兵略微靠近一些，被那些犹如柱子般粗大的法器直接砸中，或者是被金光雷火卷到一点，就立马被震成齑粉，连元神都不能保留下来。
    那些妖兵妖王都不敢靠近，只有远远的排好阵势，捏动法诀，只见一股股妖风卷成狰狞的龙形，猛烈的吸收着九泉山周围湖泊的水，一条条水龙被妖风卷起，顿时成了黑色，成了那极其阴秽之物，佛门法器克制邪法妖气，但邪法妖气太过强大，佛门法器也能无为力了。
    只见那一条条漆黑，还带有浓厚腥臭之气的水龙猛烈的朝那些金刚护法冲击，直接投进了雷火金光之中，好像起了连锁反应，那雷火爆炸之声越发猛烈，震得地动山摇，祥光也没有原先那么强烈，只能堪堪护住玲珑宝塔而已。
    黑色水龙在百万妖兵的控制之下，虽然被雷火粉碎，但下面湖泊之中马上就有新的被卷了上来，这乃是妖兵们多年的盘踞，采集地府之中的隐煞之气储存在湖底，专门用来对付佛门佛兵的法宝，大规模战斗，最是合适不过，盘丝洞七女要是没有一点本事和准备，早就被佛门剿灭了，怎么还能留到今天。
    一个高有百丈，持金刚禅杖的护塔金刚被那黑色水龙正中胸口，顿时惨叫一声。化为了点点流光，消失得无影无踪。
    这塔连连抖动摇晃。在塔里面的金吒和二十万佛兵都一起催动真元，灌输法力，一尊尊的护法金光被凝聚成形，但马上就被奔袭过来的黑龙震碎，眼看祥光越来越稀薄，金吒也看不见外围的景象，只是急得大声厉吼：“金光仙，灵牙仙，虬首仙，你们居然拖延时间，快快拿下妖孽，否则回去我定叫菩萨狠狠责罚你们。”
    金吒还不知道煞星临头，那三坐骑已经脱身出来，还这般大叫，显然是嫌自己的命长了。
    这一场战斗下来，九泉山的妖兵也损失不浅，死了十来个妖王，足足二十万妖兵，不过这些妖兵都是修为低正下的，一大半连返虚都没有达到，这样百来万人斗法，廖小进的血神子也靠不上去，那百万妖兵，二十万佛兵借助玲珑宝塔一起凝聚地的天地元气何等庞大，急速奔涌流动，连空间都被粉碎，血神子再厉害，也终究是力量有限。廖小进见帮不上忙，便摇身收了回来。
    这十三头血神子，刚刚又吞噬了许多佛兵精血元神，一条条血影更加浓厚，都已经结成血淋淋的高大的血魔相，个个都有丈六高下，头上生出一对长三尺的血角，浑身上下好像是被人泼了一瓢鲜血，猩红的血液仿佛那滴水檐，吧嗒吧嗒的往下猛滴，大股大股血液从血角里面渗出，再从面门上流淌下来，一直流淌到脚背，然后就消失不见。这样循复往返，十分狰狞，尤其是这血神子的相貌还保留着原来的模样，长长的獠牙生了出来，被血染得鲜红，这样恐怖的相貌，连红孩儿和盘丝洞七女都是会身发冷。
    “进哥！你这法宝好恶心，快点收了。”风蓉儿退后几步叫道。
    廖小进正听金光仙等人解说，听七女尖叫，连忙手一挥，把十三头恐怖的东西送进介子空间里面去了，本来应该是收进身体里面温养，但这七女肯定有些想法，廖小进可没有这么傻。
    “恭喜三位师叔脱离苦海！”见廖小进收了血神子，七女连忙朝金光仙行礼。虬首仙正要说话，就听见金吒那厉声大吼的声音从雷火中间陷陷传来，顿时浑身道袍鼓胀，眼中冰冷的杀机一现，周围的气温都变得冰冷，空气中间充沛的水元力被迅速冻结，方圆千里之内都下起了鹅毛大雪，飘飘洒洒下来，十分好看。
    但这冰冷的味道，令红孩儿十分的不喜欢：“乖乖，好高的法力，难怪是圣母师弟。截教座下，难道都是这等厉害的人物？”
    “我去将那塔收了，把金吒小儿碎尸，出一口恶气！”灵牙仙提剑就要上前，却被廖小进拦住。
    “截教圣人有法旨，三位前辈不用急于一时，还是速速随我去黑风山。”
    廖小进怕这三人一下杀了金吒，不好收拾，要惹出天大的麻烦，那玉符上说周青有麻烦，廖小进似信非信，但也想去看个究竟，这三人突然临阵倒戈，廖小进也琢磨不准，不敢就轻易相信，也不好安排，回去请教周青也好。
    “把那金吒拿住以后，和那木吒一并囚禁起来，那二十万佛兵，就放他们回去。”
    廖小进和七姐妹红孩儿商量了片刻，定下计策，虽然占了上风，但却彻底撕破了脸皮，这西牛贺洲毕竟佛门势大，做得太过火，只怕人家什么都不顾忌，直接派三千揭帝，五百罗汉，八金刚，八菩萨过来，弹指之间，只怕九泉山、火焰山都要成齑粉，还要涉及到周青，廖小进千叮万嘱，叫红孩儿不要轻举妄动。
    金光仙，虬首仙，灵牙仙三人也不敢违背通天教主的法旨，通天教主借廖小进之手解救他们，三仙对廖小进的话语也听得进去，何况虬首仙还要赶快去治疗自己的隐疾，事情迫在眉睫，是以等小廖小进叮嘱了红孩儿之后，连忙催促，一行四人，全力向黑风山飞驰。
    红孩儿挽弓射箭，一气呵成，射日箭拖着长长的金色火焰，仿佛流星尾巴。直奔那宝塔祥光。第一箭，那拦路的数十名护塔金刚被射了透心凉。第二箭，直接粉碎了祥光，把三十三层玲珑宝塔射了下来，金吒被震得鲜血狂喷。七姐妹叫妖兵停手，众佛兵四散而逃。金吒也要逃走，红孩儿早就跃上了高空，大网一撒，罩将下来，把那金吒网了个结实。
    金吒被擒，红孩儿把他关在盘丝洞，木吒却关在火焰山，一是怕两兄弟关在一捣鬼，二是不怕佛门来攻打要人。
    火焰山因为地理优势，金吒先前也不敢带兵攻打，且不说山里面有许多火仙，就是旁边那些妖王妖兵都不是好惹的，金吒只有孤身进入，悄悄抓了一头火魅，问了红孩儿的去向，才决定带兵攻打九泉山，哪里知道却是做了阶下囚。
    七姐妹也一方面派人去无当圣母那里报信，一方面调集妖兵，在九泉山周围布置下了无数杀阵，煞气滔天，连过往的仙人修士都要绕道而行。
    且不说这里的动静。那周青和陆压分身也在葫芦里面打出了真火，这葫芦本体就是上古洪荒昆仑山后面一根仙藤所结的先天灵宝，被太古妖族强者取来，多方祭炼，里面自成天地，后来又封存了夸父、后羿两大巫的精气，更加不同一般。
    周青得到这葫芦已经有了几十年，早就在暗暗琢磨其中的奥妙，也有几分心得。红孩儿拜师，盘丝洞联姻，看来是好事，其实是自己真正的摆在风尖浪口之上，要是有个千年的时间给周青发展，倒也不怕，但现在就是缺少时间，要快速提升实力，也只有兵行险招，其实周青也不愿意招惹这头火乌鸦。
    周青咬破舌尖，一口黑血喷出，顿时血浪翻滚，波涛起伏，十二头魔神各站一方，也随着黑血波涛沉浮，周青盘膝坐在中间，身下出现一朵血莲，各方圆十亩，瓣瓣层层，托住周青，周青依着十二魔神相连连变化，一会人首蛇身，一会蟒头人身，一会六爪四翼，一会儿全身长出尖锐的骨刺，显然是天道变化的神通运用到了极至。
    下面翻滚的血浪冲起，把十二魔神包裹，冲了了高空，一片愁云惨雾把整个无尽的空间都充塞填满，整个空间漆黑一片，只留那极高空中，有一点金芒，仿佛一轮红日，射出亿万光芒。陆压化身的三爪金乌，耸立在高空，纹丝不动，两翅膀扑腾扇动，流金太阳真火夹杂着狂暴飚风，贯穿了黑雾血浪，乃是一条方圆十丈的金色光柱，朝周青当头轰下。
    周青只是不管，背后冲出数十件法宝，各发晶芒，结成一蓬光雨冲上，顶住轰击下来的金光大柱。
    周青连连变幻身形，催动符印，十二面冥王旗在血莲旁边急速转动，血浪黑雾中间有无数狰狞的夜叉恶鬼，都是身高百丈，手持刀、叉、勾、刺等兵器，蜂拥上来，前赴后继，扑向天上的那金乌，又被那金色真火烧成一丝丝灰灰，但夜叉恶鬼好像无穷无尽，越来越多，最后密密麻麻的随着黑雾血浪挤压上来那太阳的光辉都黯淡不少。
    十二魔神隐藏在血浪黑雾之中，若陷若现，也琢磨不到方向轨迹，不过出现之时，就张开大口，喷出一股股混沌之气，一遇黑雾，就演化成高大的恶鬼夜叉，奇形怪人，一波一波，毫不怕死，朝金乌猛烈冲击，十二魔神时不时发出喋喋怪笑，响彻空间，只要那金乌的护体光芒被攻破，就一举冲上，亿万恶鬼夜又将其啃食，那可真就连一点渣滓都剩不下来。
    在葫芦里面和金乌争斗了许久，周青终于凭借五色神光的威胁，叫金乌出了个破绽，才布置成都天神煞大阵，抢占了一丝上风。
    但金乌实在是太过强横，竟然收缩自身力量，硬是轰破了层层阻隔，找到周青所在的阵眼，聚集一点，直直轰击下来，周青只有用带进来的几十件法宝抵挡住宅区轰击，全力催动都天大阵，用那被魔神吞噬的亿万魂魄元神真灵幻化成恶鬼夜叉消耗金乌的法力。反正都天大阵之中，那血浪黑雾生生不息，恶鬼夜叉只会越来越多，越来越强。那仙府之中的祭台阵眼冲出来的灵气泉，源源不绝的进入葫芦，冲进黑雾之中，就转化成了血浪。而那东皇钟，罩住葫芦，完全隔绝了金乌控制葫芦，逆转阵法。
    可以这么说，只要不轰杀镇压阵眼的周青，任何人被困在大阵之中，都无法出来。
    两方坚持，也不知道过了多久，那血浪黑雾随着周青的天道变化，越来越急。十二魔神的怪笑，万鬼夜叉的嚎叫，也越来越大，到了最后，竟然宛如天崩地裂，四面都是霹雳雷响，魔神喷出来的混沌之气或是化为恶鬼，或是化为地火水风呼号，这声音混合起来，十分嘈杂，就好像猛火在煮一盆滚粥。哗啦！哗啦！仿佛天地浩劫降临。
    血浪，黑雾，恶鬼，夜叉，地水火风夹杂，卷起万丈浪头，狠狠的轰击在金乌光芒之上，十二魔神又在里面猛烈的冲击，周青仗着有法宝护体，全力催动符印。
    饶是这金乌再厉害，也难以支持，那光芒渐渐缩小。
    上古妖族的十件法宝结成的光雨，何等的厉害，金鸟的光芒反击也轰不下来，何况周青专门是选择的防御法宝，那蛟魔王空有宝山却太过小气，连自己的手下都舍不得赐给，否则绝对不会大败给四海龙王水君。
    就在周青正全力运转阵法之时，廖小进众人已经到了黑风山，守山妖兵见是廖小进，不敢阻拦，带着三仙直直进了仙府之外。
    廖小进见仙府大门紧闭，连忙叫喊，惊动了云霞，才开了门，看见金光仙，虬首仙，灵牙仙，便有些疑惑，廖小进把事情说了一遍，云霞有些怀疑，不敢叫三人进去。
    虬首仙心中大急，也顾不得什么，身形一闪，就闯进了仙府，三仙到了祭台前面。
    “你们怎如此无礼！小进，你怎么就带回来这帮无礼之辈。”云霞大怒，廖小进无颜。
    “你们到底要干什么？”廖小进见师娘发怒，连忙上前拦住三仙。
    灵牙仙顾不得解说，冷哼一声，一把就把廖小进推了个趔趄，这三仙无论是功力道行，都要远远高于廖小进，甚至比周青还要高上一筹，廖小进哪里能够抵挡。
    见祭台之上周青的肉身不动，金光仙又看见葫芦和上面的东皇钟，惊呼起来：“那不是陆压的法宝吗？”
    虬首仙道：“肯定在里面争斗，原来对头是陆压，难怪叫我们赶快来帮忙。”
    云霞以为三仙要对周青不利，连忙祭起青霓剑，捆仙绳，廖小进后悔自己引狼入室，也硬起头皮，仗剑来取。
    “你们怎么不知好歹。”虬首仙恼怒，屈指一弹，一片青光射出，那捆仙绳和青霓剑哪里能够近身，虬首仙再一弹指，云霞就动弹不得。
    那边灵牙仙和金光仙同时出手，只一下就制服了廖小进，不知道用了什么法术，两人都被定住，身不能动，口不能言。
    “等我们出来再放你们！”虬首仙上了祭台，一动不动，一点真灵离了肉身，朝那葫芦钻了进去。
    灵牙仙和金光仙也是一样，他们要进葫芦，肉身不能动，只有定住廖小进和云霞，才能放心进去。
    三仙真灵进了葫芦，突然面前黑气横空，血浪翻滚，顿时大惊，连忙运功护住自己的身形。
    还未看清楚动静，就听见一声凄厉的鸟鸣，黑雾中间一点金光闪过，随后黑雾全收，整个空间显现出来。
    依旧是汪洋血海，中央一年轻道人坐在血莲之上，周围十二面大旗旋转。
    三仙面面相觑：“这道人想必就是那勾陈了，怎么没有拼斗？莫非勾陈赢了？不可能，师尊符诏叫我们前来帮忙，怎么就没有打了？”
    虬首仙心中的疑惑到了顶点，三人相互交流，也没有交流出什么东西来。
    周青静静的坐在血莲之上，对远处的三仙视而不见，自身也一动溘，仿佛死了一样。
    虬首仙疑惑一阵，正要上前发问，突然周青起身，仰天就是一声咆哮，宛如凭空打了炸雷，整个空间的场景突然变幻不定，漫天都是星辰闪耀，日月交替轮回。却是周青终于借助都天大阵，一举轰杀了陆压分身，再借助东皇钟之力，强行打开封印。
    一道匹练般的白气从星辰之间降下，周青身形变幻，长了千丈高下，口似血池，把那白气全部吞了进去，随着那白气越来越多，周青身形像皮球一样鼓胀了起来。
    突然，那祭台前面的周青肉身一动，被东皇钟卷了进去，出现在葫芦里面，真灵和肉身合一，周青身高更是膨胀到了万丈高下，肉身之上一片片地鳞甲长了出来，周青咆哮不停，一股股巨大的气浪爆发出去，金光仙，虬首仙，灵牙仙三人都被吹开十几丈，这三仙死死的顶住风头，满脸惊骇：“这是什么，居然这般强大的力量？”
    那匹练般的白气还在不断地降下，周青的身体也越来越高，那爆发的气浪越来越强烈，虬首仙失了真阳，法力不比金光仙和灵牙仙那样稳固，一个不好，被吹得倒飞起来，顿时大惊，不敢放松，全力稳固自己的身形。
    直到周青身体膨胀到了十万丈高下，那白气才止住，尽头两粒大如车轮的光球投进了周青嘴里。
    天上日月星辰一阵旋转，越来越急，随后仿佛一口锅盖罩下，金光仙三人明显可以感觉到里面蕴涵的恐怖力量。
    “这勾陈是不是走火入魔，在自杀？”灵牙仙奇道。
    虬首仙道：“他在借助这东皇钟的毁灭力量，炼化刚才吸收的白气。”
    砰的一声爆响，星光碎裂，漫天飞舞，周青恢复了肉身原形，全身白气氤氲，宛如白虹裹体，显然是还有残留的大巫精气没有炼化进肉身。
    后羿与夸父两大巫全部精气，任是周青如何厉害，也不可能就全部炼化，还有一大部分在体内，还需要很长的时间才能炼化。没有周青领悟的天道变化，任何人吸收这么多的精气，都要被炸成粉末，周青用东皇钟之力调理压制，才一举成功。陆压真灵隐藏在其中，也打的这个主意，但不敢真正行动。
    饶是如此，周青现在的力量也在金光仙之上，还超过了十二祖巫分身的力量。
    “你们是什么人？”周青突然见到葫芦里多出了三人，心中一惊，声音如雷，滚滚而来。
    见周青好像满心戒备，金光仙三人碰见比他更狠的，也不敢胡来，连忙出言解释。周青听了好久，才明白了意思。
    四人出了葫芦，周青猛的见廖小进与云霞被定住，心中发怒，暗道：“你有事来求我，怎么就如此无礼，定住我老婆门人。”
    虬首仙当时也是一时急躁，现在见周青面色不善，连忙解了符咒，云霞和廖小进拣起法宝，都是一脸怒色，不过云霞见周青出来，却是放心了不少，面色也就缓和了一些。
    “既然截教圣人有法旨，我也不难为你们。”周青身上白虹缭绕，随手抓了一团白气下来对虬首仙道：“你将这白气拿走，将其炼化，隐疾自然就化解。”
    虬首仙接了那团白气，吞将下去，对周青道谢，周青不语，三仙都十分尴尬，金光仙拉起虬首，灵牙告别下了山。
    “师兄，教主叫我们投在勾陈门下，怎么就出来了？”灵牙仙问道。
    “我们来，本来以为可以帮勾陈一个大忙，哪里知道勾陈那般厉害，我们一忙未帮，对他没有恩惠，而我又恶了他内人，哪里还有面皮待下去，不如我们寻个地方，收罗小妖，学那齐天大圣，当个妖王，再乘机杀菩萨报仇。”虬首仙沉思道。
    灵牙仙，金光仙点头道：“也好！”
    三十三天外，那灵台方寸山邪月三星洞，准提道人坐莲台，对面居然坐了一个和尚，也是面黄肌瘦，站起来身高丈六，有如一根竹杆，正是西天极乐世界之主，南无阿弥陀佛。
    和尚站起来，对准提道：“道兄，告辞了！”
    准提起身送到洞外，这和尚往西天去了。
    
    第二百四十五章 送神
    
    这阿弥陀佛离了灵台方寸山斜月三星洞府，身下多出了一张九品莲台，上方亿万祥光，妙舞飞天散花，光雨缤纷，五色花瓣漫天飞撒，八部天龙侍立，也没有见什么动作，场景就变化了一下，本来是三十三天之外，现在却是在雷音宝刹之中，端座莲台，舍利大放光明，头顶二十四道白虹贯穿南北虚空，三千揭帝，五百阿罗汉，八大菩萨，八大金刚，全都围绕其下，也坐莲台。
    少时片刻，远处又有数朵祥云，异香袭袭，都是坐莲台而来，或是七品，或是九品。原来诸众佛祖，身后一样有飞天仙女散花，八部天龙守护，那丁甲，功曹，护教驾枷蓝，黄巾力士，在后面跟随。
    看那南无燃灯上古佛，头顶光焰之中，有大鹏明王护法，身边有二十诸天，乃是先天宝物，二十颗定海珠所化。燃灯上古佛径直来到雷音定刹大殿，双手合十，拜了南无阿弥陀佛，复坐莲台。随后又有南无药师琉璃光王佛，南无弥勒尊王佛，南无惧留孙古佛，南无马元尊王佛，南无接引归真佛，南无过去未来现在佛，南无天龙王尊王佛等等，三千诸佛陀、古佛，一起来拜阿弥陀佛。
    众佛祖，菩萨，罗汉，金刚，俱都归位，阿弥陀佛于其上道：“昔日我为西方教主，渡尽众生，演化沙门，乃是顺天应人。现天数演化，又有劫数，诸位当尽心修行，免受劫苦。以免正果难成，我以慈悲之心，运转大法力，使劫数迟来，尔等也须早做准备。”
    众佛祖，菩萨，罗汉，金刚，都合掌称善，漫天白虹贯穿，天花下得越紧，流光点雨，异彩纷呈，异香充满了整个无极无量的西天极乐世界。
    阿弥陀佛不再多言。入定片刻，便开始讲经说法，口若悬河，舌绽莲花。地涌金莲。众佛菩萨诚心皈依，口中诵读，整个西天极乐梵唱之声大做，直直传到了西牛贺洲佛国之中。那众生本来都信佛陀，整日口喧佛号，现在听天音梵唱普降，个个都焚香膜拜，磕头不止。那西牛贺洲之中的妖怪，也似乎也心有所悟，都驾起妖风，来到灵山脚下，听佛诵经，诚心皈依修行。那护法众神也不阻拦。
    “这帮子和尚又在唠叨了！烦死人了！”红孩儿在火焰山中，听见梵唱佛音，顿时心如猫抓，运转的一口真元都差点岔气，好不容易才恢复过来，心中大怒，死死地捂住耳朵，却是无济于事，这梵唱佛音，无孔也入，没有任何东西可以阻拦，一字不漏，都传进了红孩儿的耳朵里面。
    红孩儿开启了火焰山的禁法，那熊熊先天之火冲上万丈高空，回落下来，形成一个巨大的火罩，罩住火焰山，情况才好转了一点，但耳边还是好像几百只苍蝇在嗡嗡乱哼，红孩儿暴跳如雷，却没有丝毫办法。
    那些三头的火魅，有的听了佛音，竟然脱离了火焰山，飘飘荡荡，直往西天而去，却立马就被火焰山禁法拉了回来。
    这佛音十分怪异，只要你存心皈依佛门，这佛音就好像是天音，令人向往，仔细倾听，便可以领悟神通，因为其中有修行之要诀。要是不领悟，这佛音就如苍蝇直钻脑海，令人烦躁不安。
    “幸好西天那帮子秃驴，三百年开聚会念经，要是天天这样来，我都要皈依佛门了。”好不容易，这佛音才慢慢消散，红孩儿安静下来，倒抽了一口凉气。
    西天极乐的谈经大会，三百年才举行一次，众佛陀，菩萨，罗汉，金刚都齐聚灵山，听佛祖谈经说法，普渡世人，感化下界妖孽，叫其皈依，好得成正果。那牛魔王就是因为自己的手下被佛门感化了不少，都飞到西天，成了佛兵，加上这佛音确实烦躁，才准备带兵杀上灵山，结果被菩萨击败，手下所有的妖怪都皈依了佛门。
    每三百年一次的谈经大会，这西牛贺洲每一次都有许多妖怪受了佛音的渡化，皈依佛门，只有那特别厉害的妖王，道行高深，心智坚定，不受佛音感召，按佛门的说法就是冥顽不灵，罪孽缠身。于是乎，那西牛贺洲之中的新生妖怪越来越少，全部都皈依了佛门，只有数十处强大的妖王，摆下大型禁法，抵挡每三百年一次的唠叨，倒还过得去。
    这佛音不但对妖怪有影响，连同那修道之人也要受些干扰，惟独有一处地方，佛音丝毫传不进来，却是那万寿山，五庄观，镇元大仙的道场，周围方圆三千万里地，魔头不生，佛音不来，一些修道之人都搬到其间居住，妖怪也可以来，但却不许拉帮结伙，自立山头，只能寻石洞单个修行。
    红孩儿，七姐妹，都是能够抵挡佛音侵袭的，但却有些烦躁，这次佛音来得突然，好像还未到三百年，不过红孩儿只有心中疑惑了，不可能去灵山问个清楚。
    和极乐世界一比，周青的这黑风山就真是皇宫和茅屋的差别。见虬首仙，金光仙，灵牙仙三人告辞而去，周青也不阻拦，且由他们。见到廖小进精神恍惚，便轻喝一声道：“这事情有些蹊跷，在我意料之外，你且说说详细情况。”
    周青和云霞寻了椅子坐定，廖小进当然不必隐瞒，把红孩儿如何和木吒、金吒结怨，又招惹到文殊菩萨，失了一只射日箭，随后找到自己想办法，那金吒就带着三仙上门来，强行攻打九泉山，自己苦苦争斗，最后玉符发威，解开了金光仙，虬首仙，灵牙仙的禁制，才形势逆转，活捉了金吒。
    周青终于听完事情的经过，脸上表情阴情不定，变幻多端。
    云霞听出意思道：“原来这三仙是三菩萨的坐骑，先前是截教弟子。虽然脱了坐骑身份，却又被逐出了截教，不是仙人身份，是前来投靠的，只是这三人有些桀骜不驯，实力又强，也难以安排，这样走了，也是好事情。”
    周青嘿嘿笑道：“正是如此，这三人与那三菩萨为奴数千年，那虬首仙还遭了毒手，心中的积怨，只怕倾尽四海五湖的水都洗刷不了分毫，肯定是个不死不休的结果。幸好心中有愧，自己走了。要不然说将出来，我如果不收留，得罪这三人不说，那背后的截教圣人面皮也不好看。如果收留，这三人要是惹出祸来，杀了那三菩萨，祸及到我头上，那我神通再大百倍，都难免要落个凄惨下场。这结果却是正好，两方都不得罪，还卖了个情面给那虬首仙，以后见面也不尴尬。”
    和观世音抢瓶子斗法。抓那木吒金吒，这都是弟子之间的恩怨和暗中斗法，倒是小打小闹，双方也没有到了你死我活的地步，以后最多见面尴尬。但要真让那金光仙三人杀了三菩萨，那就是闯了弥天大祸，周青自己清楚自家的事情，这小小的天道宗，在佛门面前，就像是一只蚂蚁。那三千佛陀，亿万佛兵，八部天龙众，绝对不是泥塑的木偶。
    廖小进眼睛骨碌骨碌转动了几下，听了周青的分析，暗暗感叹运气好，道：“师傅却是高见，这三人不能为仙，但神通还在，出去以后肯定是找山头聚拢小妖，成为一方妖王，和那三菩萨为难，我们正好看戏，也有了时间缓和，不用老是当别人的枪来使用。”
    云霞笑道：“你们两师徒却是越来越奸滑了，这三仙确实神通广大，我捆仙索都奈何不得，要说杀菩萨，倒不是不可能，要杀了菩萨，佛门不会不管，佛门佛陀出手，截教圣人也不会坐视不理，这样一来，却是佛道相争了，我们正可以置身事外，两方不管，免得触了霉头，里外都不是人。”
    “不但里外不是人，只怕还要遭那杀身大祸。等小进婚礼一过，我就命弟子下山，一是游历四方，增长见识，二是看看能不寻找一块宝地安身，这两界关附近乃是是非之地，居住久了，难免要卷入其中，就算以我现在实力，对于那三教圣人，西天教主，也不过是土鸡瓦狗。那三教圣人，可以开天辟地，重塑世界，我们小小一个天道宗，卷入其中，那是人家翻手之间，整门上下，都化为齑粉。到时候就迟了。”
    周青浑身白虹缭绕，白气氤氲，面色有些阴沉，继续对廖小进道：“你还去九泉山、火焰山走上一趟，叫那红孩儿和你那七个未婚妻放了金吒和木吒，至于被文殊收走的射日箭，如果我所料不差，只要放了两人，过不了几天，哪吒就会送上门来。”
    廖小进皱了皱眉头道：“金吒和木吒两人，气焰嚣张，落在风玲儿她们手里还好，那木吒在红孩儿那里肯定吃了不少苦头，要是就这么放了，面皮上也有些不好看，而且对方也不会善罢甘休。要多多惹出麻烦来呢。”
    周青喝道：“能有什么麻烦，两条小泥鳅，还真能翻起什么大浪？就是那菩萨，心中也明白道理，不过是占些小便宜罢了。我看你那七个未婚妻没有问题，就是红孩儿那里有些阻滞，你传我的话过去，就说他要是不听我言，违抗师命，我立刻追回法宝，废其道行，打落凡尘之中。红孩儿拜我门下时日尚浅，还不晓得我的规矩，加上我赐他那两样法宝，要是倔强起来，你奈何不了他。云霞，你将芭蕉扇和捆仙索给小进，也有个准备。我还将这钟赐你，那红孩儿要是真不听我的话，你就将他拿来。”
    这番话语，凌厉到了极点，廖小进最近是很少见到周青这般神态，看来情况确实有些严重。接了云霞递过来的芭蕉扇和捆仙索，又拿了东皇钟，再记了口诀心法。这芭蕉扇正好克制火焰山的地理优势，东皇钟克制射日弓箭，廖小进心中明白，随即拜了周青夫妇，正要出去，周青连忙叫住。
    “你且慢行。将那玉符给我！”
    廖小进连忙取下玉符，给了周青，这才出了仙府，腾身而起，又向西牛贺洲飞去。速度比原来去时快了一些。廖小进吃了几片人参果，也涨了些法力。
    周青见廖小进走了，猛的走到那大殿之上，看着那柱子之上自己亲手所写的对联，一扬手，身上围绕的白虹宛如一条匹练，覆盖在那对联之上，一眨眼的功夫。白气依旧回到周青身边盘旋，而那柱子之上的字迹全都消失，依旧是金黄澄澄。显然是全部都被周青抹去。
    “夫君，你要干什么？”云霞有些疑惑，连忙问道。
    “你莫管我，我自有主张！”周青笑道。唤了童子出来，重新摆放了香案，随后焚了一炉香火，取出那玉符与打神鞭，供在香火之前。
    拈了一柱香火，周青朝那玉符和打神鞭拜了三拜，口中启禀道：“阐截两教圣人在上，弟子周青叩首。弟子感谢圣人提携，窥得大道之路。弟子只想证得混元道果，修得大罗金仙之位，两教圣人明察秋毫，所托大任，弟子实在是有心无力，无法完成，还望圣人老爷开恩，收回成命，弟子感激不尽！”
    那玉符与打神鞭纹丝不动。
    云霞在远远观看，心中纳闷：“夫君今天是发了什么疯？有些奇怪呢？”
    “还请两教圣人大发慈悲！”周青拈香又拜了三拜，那打神鞭和玉符还是纹丝不动。
    周青见状，大呼道：“弟子也是道门一脉，自然维护道统。日后道门子弟若有劫难，弟子当尽力解救，绝不食言！”说罢，又连连叩拜。
    话音刚落，那打神鞭这才慢慢飞了起来，周青顿时大喜，口中大呼道：“多谢圣人慈悲，弟子如有机会，当亲自上圣地拜谢。”
    那打神鞭突然加速，化为一道金光出了仙府，直直上了云霄，到三十三天外去了。
    周青再拜：“截教圣人慈悲！”那玉符见打神鞭走了，也化为绿光出了仙府，一样往三十三天去了。
    周青冲出仙府，见打神鞭与玉符都走了，顿时松了一口气，好像是把瘟神送走了一般。
    “哎，真是请神容易送神难啊，何况这尊神还是不请自来，终于借机送走了！”周青叹了口气，喜上眉头，心中轻松，眉飞色舞起来。
    云霞见了这情景，心中有所领悟，也替周青高兴。
    一童子手持避水珠，从桥上落下，入了毒龙潭，水道自然就分开，也不知道下了几千丈，一股股阴寒之气流动，还有哗啦哗啦的水响，仿佛江河流动。这毒龙潭下面，被三尾乌龟打穿，连通到地底阴河，通往四海，地下另有世界。这童子手持地避水神珠越到水深之处，那光华越就大盛，照得方圆十里都是一片通明。
    只见远处，一条庞大有如山岳的黑影翻动，也不知道有多大，也不知道有多长。这童子大叫道：“龙天师叔，龙地师叔，宗主老爷叫你们去仙府。”
    原来龙天龙地被那金乌反击，震成重伤，在地底阴河，变化了太古龙鲸原形真身，吸收寒水精化恢复。听见那童子叫喊，一阵暗流涌动，便恢复了人体，随童子上来。出了毒龙潭，进了仙府，见周青白虹裹体，温蓝新，蓝神，飞熊，六瞳，大小狐狸，小昆仑，毒龙，都在其中。
    周青用手连连抓拍，一道白气就冲进这些弟子泥宫丸中。随即这些弟子也和周青一样，全身白气氤氲，闭目端坐地上，全身大汗淋漓，牙关紧咬，肌肉抽动，好像有些痛苦，仿佛吃了什么灵丹妙药，消化不了药力一样。对进来的两人，丝毫没有察觉。
    “你们两个过来，为师得了些好处，也分你们一分。这白气乃是上古时期，纵横人间的大巫精气，你们将其炼化，再运用天道变化，重塑肉身，就可得成不死之体，仙兵神器都伤不了分毫，与你小进师兄一般！”周青解说道。
    两人大喜，连忙跪下，周青弹了鸡蛋大一团白球进了两人泥宫丸，两人依照周青所传的天道变化，默默运功。
    “这两头太古龙鲸果然体质非凡，得了大巫之精气，只要再修炼几百年，想必也就比那金光仙不会相差很多，也算是一大助力了。”周青见龙天龙地两人，只是默坐，并不像其余弟子那样痛苦，不由暗暗赞叹。那小狐狸全身好像水里捞出来的一样，身体哆嗦不停，周青手一挥，一道青光笼罩了小狐狸全身，这才镇定下来。
    “小狐狸根基浅薄，资质也不是上等，日后有些麻烦，我还要想办法化解才是。”周青拿起葫芦把玩，心中算计。
    这葫芦本身就是厉害的法宝，不然如何能装住后羿与夸父的精气？周青边算计，边思量，要把这葫芦炼制成什么样的法宝，才能发挥出最大的效率。
    西牛贺洲浮屠山，那鸟巢上的禅师，手里的的红木佛珠突然断裂，那一百灵八粒龙眼大小的佛珠滚得整个鸟巢到处都是。这禅师心中一惊，随即就与自己的分身失去了感应，脸色顿时变得惨白，过了好久，才恢复过来，冷哼了一声，出了鸟巢，向西天而去。到了天上，这禅师犹豫了一下，还是停了身子，依旧回到自己的鸟巢之中，捏了个法诀，空气荡起波纹，整个浮屠山已经隐藏了起来。
    
    第二百四十六章 棒打鸳鸯（上）
    
    且不说浮屠山禅师和周青斗法输了一场，不但先天灵宝葫芦被夺走，连留在葫芦里面吸收夸父和后羿两位大巫精气的分身都被轰成了残渣，这位东皇太一天帝的第十子，封神时代西昆仑神秘散人陆压，现在浮屠山乌巢禅师却是偷鸡不成，反蚀了一把米，只有暗自吞了这口恶气，以后慢慢想办法计较。
    他的修为，深不可测，虽然比不上三教圣人，准提道人，阿弥陀佛这五大教主，但远远要高于那些灵山佛陀，真正拼斗起来，连那弥勒佛也未必就是其对手，但周青身份有些特殊，乌巢禅师也不好去直接找麻烦，周青也是看清楚了这一点，才兵行险招，向这位了不得的人物挑战。
    夸父大巫被十只金乌联手杀死，那后羿被东皇太一座下妖神围杀。上古洪荒之中的天庭众神，可不像如今，都是失了肉身元神，一点真灵借助进入封神榜中得成神道。上古洪荒天庭众神，都是肉身修炼，并且掌管日月星辰，个个实力都不输于灵山的三千佛陀。
    乌巢禅师身为天帝之子，修为远远不是周青这爆发户能比拟的，但现在周青不但有些身份，还有黑风山一带的妖兵的势力，又有许多厉害法宝，更何况和无当圣母联姻，和天庭也有关系，乌巢禅师就是孤家寡人，终究是有些顾忌。
    周青夺了东皇钟，借诛仙剑阵斩杀孔雀明王之时，夺了五色神光，又乘机夺清净琉璃瓶，轰杀金乌分身，获取大巫精气，所得好处只大，只怕已经超过了底线。周青也知道，自己一路顺利，冥冥那天命之中，还有一只无形的大手在操控。
    “哎，送走了打神鞭和玉符这两个瘟神，以后的运气，只怕没有那么好了。不管怎么样，我的好处是捞足够了，再有送上门来的好处，我还要考虑敢不敢要呢。”
    周青端坐仙府金床之上，见门下弟子都陆续收功，全身白气隐现，两眼精光开阖，远的射出三尺来长，近的也有五六寸，显然是一个个法力大进。但道行修为，掐指算计未来，躲避灾祸的功夫，却需要尽心修行，一时顿悟，于力量大小无关。
    龙地这头太古母龙鲸最先收工，浑身骨骼噼里啪啦一阵乱响，仿佛雨打芭蕉，又好似那炒一锅铜碗豆，原本略微带着些乌黑皮肤居然变得细腻光华，仔细观看，仿佛那皮肤是水晶做的，里面隐隐有白雾氤氲流动，加上面容娇艳，光彩照人，这一论相貌，虽然和那大小狐狸还是稍稍逊了一筹，但也算是难得的美女了。
    又过了一个时辰，连那小狐狸都运功完毕。周青这才吩咐，叫门下弟子不要外出，就在黑风山静心修行，或是张罗事物，准备几个月后的婚礼。连那妖兵妖将，都整日操练修行，绝不准出山头一步，否则就要打得神形俱灭。
    就这一日，交代好了大大小小的事情，便各自散去，炼气的炼气，炼丹的炼丹，炼法宝的炼法宝，开矿的开矿，操练的操练。
    温蓝新做为周青手下的总管大徒弟，一切都打点得井井有条，两万弟子，百多万妖兵，也算是人数众多，但丝毫不慌乱，各尽其职，连周青自己都十分佩服，暗暗赞叹自己拣了一个好徒弟。
    后羿，夸父两位上古大巫，精气之庞大浓厚，远远超出了周青地想象，凭这精气，可以想象出当年这两位大巫是如何的强横，单论力量，比这远远没有成型的十二祖巫分身不知道要大上多少。但十二祖巫残余精气聚集起来地分身，其结构却也要比这两大巫神奇许多。
    周青参悟的天道变化，毕竟大部分都是受祖巫神识启发，虽然神妙，但没有巫门血脉，却是进展有些缓慢，身体根本承受不了那么庞大的力量，所以周青现在修为进展地速度，还比不上徒弟廖小进。
    现在吸收了大巫精气，只要炼化进血脉之中，就有了巫门血统，修习天道变化起来，便是事半功倍，周青简直是欣喜若狂。
    原本周青的法力，不过是和那牛魔王一般罢了，还在那观音，文殊，普贤三菩萨之下，现在吸收了部分精气，法力暴涨，突破了极限，居然高出了那金光仙三人，当然在菩萨之上。不过要比那灵山诸佛，还是有一大段距离，但全部吸收了两大巫精气，借助五色神光，东皇之钟，倒是能够和那些佛陀一分高下。
    仙府炼功密室之中，周青摸着这十二杆都天冥王旗，感叹道：“老朋友，现在又要麻烦你了。”把旗子望空一撒，依旧布好了大阵，默默运行法诀。旗上黑雾大作做，一起涌了过来，而周青身边方圆十大丈之内，都是白气白虹包裹。
    黑白两气相交，交缠了片刻，便一丝丝的融合，被拉扯进了旗中，随后喷出来，就变成了一缕缕黑灰色的混沌气流，周青泥宫丸一开一合，肌肉跳动，双手不停的变幻法诀，那一缕缕灰黑色混沌气流就钻进其中，被周青元神喷出真火，慢慢的炼化，随着血液流动，融进了身体之中。
    黑白二气纠缠，十分的缓慢，数个时辰才生出一缕细丝般的混沌气流，而周青元神用真火炼化这缕气流，也要费好些功夫。
    这大巫精气，一丝一丝，被拉扯进旗中，再随着旗中祖巫的吞吐，转化成更小体积地祖巫之气，再由周青吸收炼化，比直接吸收要好了许多，两位大巫精气实在是太过充足，周青全部炼化，只怕没有个数百年，一千年，不能做到。
    现在一来，大巫精气，让祖巫吞噬转化，剩下来的，再由周青吸收。
    周青养的这十二头祖巫相对来说，还十分弱小，吞噬别的东西倒还罢了，这全部大巫精气，也不能一下就吞吃消化，周青正好借此机会，用不了几年时间，就可以炼化周身的全部白气。
    十二祖巫，吸收这精气，不但转化，也有一部分遗留于体内，被自身吸收，顿时急速成长起来，只见那大旗无风自动，旗面哗啦大响，十二魔神相全部都浮现在上面。面目越发狰狞。在旗中的世界，这十二魔神飞快的膨胀，个个都仿佛比以前大了几倍，全身鳞片更加鲜明，就好像吞吃了几千万强大元神魂魄。
    随着魔神急速成长，那散落于宇宙各个空间、各个世界之中的魔神意识也传进了周青的真灵之中。使周青对远古人间洪荒世界的来历有了新的认识。一边炼化精气进入血脉，一边接收着魔神的意识，饶是周青可以一心几用，也绝对十分吃力。
    “原来如此，原来如此！”如潮水涌过来的意识，周青一一理清楚条理，那些远古密闻逐渐变得清晰。
    当年盘古于混沌之中，尊鸿均道人法旨。定地水火风，分清浊乾坤，开辟洪荒世界，演变六道轮回，生生不息。盘古薨，元神化为三教圣人，那身体精血大部分便化为十二祖巫，还有一小部分流转于六道轮回之中。
    那于混沌之中的上古妖族领袖东皇太一、女娲圣人，尊鸿钧道人法旨，女娲捏土造人，东皇太一带领妖族，一部分为上古天庭，一部分为下界子民，逐渐演化，不知道多少万年，那六道轮回的盘古精血随那些人类，妖族的轮回，附着于魂魄之上，再出生来，便有天生神通，是为大巫。
    “巫门难怪天生神通，原来是盘古血脉！”
    周青心中感叹，鸿钧道人于混沌之中讲大道，阐述造化之门，讲如何开天辟地，定地水火风，门下大弟子就是盘古。每次开讲大道之时，就有无数仙、妖前来听讲。那西方教两大教主，就是在边缘听讲，修成无边神通，因为鸿钧道人开讲之时，前来的仙、妖，各种存在实在太多，连他自己都搞不清楚谁是谁，只知道大弟子盘古，女娲，东皇等人，并不知道那西方二教主也修成了神通。
    但西方二教主，毕竟是旁听者，对那开天辟地，动转造化之精义并不怎么清楚，比不得三教圣人。
    这些秘闻，在云中子，勾陈天书，甚至人间界的各种道书中间都有零星地提及，不过措辞模糊，往往只有几个字，周青现在回想起来，才清楚明白了意思。
    运行一周天，吸收十几缕精气，炼化进血脉，周青才收了功。这炼化大巫精气，不是一朝一夕的事情，更何况，随着十二魔神的成长，那无穷无尽的意识搅扰得周青不得安宁，又不能不接受，否则让魔神接受了一星半点，产生了自己的意识，那周青就无法控制了。
    周青不是急功近利的人，就是几缕精气，也令周青受益非浅，炼化了精气，周青可就真正有了盘古血脉，以前也吸收了廖小进地血脉，但那少得可怜，只不过是相当于大海中的一滴水而已，根本起不了什么作用。现在却是不同，天道变化，也可以运用到了极点，再也不怕身体承受不了。
    虽然停了下来，周青却不出关，一边把玩着葫芦，一边参悟刚才传过来的意识。要知道，这意识里面，可是有真正的大道，那开天辟地，分解混沌，定地水火风之妙诀。但这些妙诀只是零零散散的碎念，周青就算是再大的神通，也不可能就学会，不过参悟这东西，对道行增长有极大好处，常言多算胜少算，你道行高深，知过去未来，自然可以将别人当棋子耍。
    周青闭关，门下弟子各安其职，倒是十分悠闲安逸，那山头全部被阵法封锁，只有熟悉的人才能通报进来，专门有妖兵把守，正是个与世隔绝。
    “什么？叫我放了这木吒？师兄，你不是说笑吧？”
    廖小进先到九泉山，见了七姐妹，那七姐妹倒是好说话，对廖小进言听计从，把金吒放出，还了玲珑宝塔，金吒不敢发狠，收了宝塔，径直往西天走了。
    别了七姐妹，廖小进到了火焰山，报了姓名，那些妖兵听说是红孩儿的师兄，赶紧通报，红孩儿亲自迎了出来。那火焰山太热，廖小进虽然不怕，但绝对不好过，红孩儿旁边山头还有行宫，修建的富丽堂皇。把廖小进安顿下来，双方坐定，廖小进说了来意。果然如周青所说。红孩儿坚决不答应。
    “这是师傅的意思，叫我们不要多惹事端。”廖小进道：“何况，我来之时，已经放了金吒。”
    “这木吒多番欺我，数百年不知道采了我火焰山多少灵药果子，我属下火仙，也遭其毒手，好不容易抓了他，叫我放，我怎么也这口恶气。何况。我还丢了一只箭。”红孩儿笑道，丝毫不肯松口。“那金吒是你家的事情，你想放就放，我管不到，可这木吒是我亲手所抓，不能说放就放。”
    廖小进皱起了眉头。这红孩儿果然难缠，好歹也是师兄弟，两句话就撕破了面皮，有些不好。廖小进只是神色有些不悦，并没有发作，当下道：“师弟，现在形势有些微妙，你不要任性，况且先行放了木吒，你那箭，师傅说了，自然有人送上门来。”
    红孩儿一听，冷笑道：“原来师兄真把我当小孩了，我乃是火焰山堂堂妖王，掌握百万妖兵，在哪里不是一方霸主，你不要用师傅压我，我是有仇就报，当年父母都管不了我。”
    廖小进微怒道：“你真要给师门惹祸不成？师傅来时说了，就知道你肯定有些羁绊，你要是不听师命，到时候怪罪下来，不但追回法宝，还要废掉道行，打落凡尘，你后悔都来不及。”
    红孩儿大怒：“我敬你是师兄，好酒好肉招待你，你怎么就出这等恶毒言语，叫我有仇不报，还要追我法宝，废我道行，这样的师傅，不要也罢。况且我的道行，乃是自己苦修所得，并不是天道所传，就是师傅来了，也不敢说这大话。”
    廖小进听了，心中十分不快，这红孩儿果然是桀骜不驯，先前赐了法宝，得了好处，便对你热情，现在触了霉头，便翻脸不认人。
    猛的一拍，那玉石桌子拍了粉碎，水晶果盘，黄金筷子，紫晶酒杯，都淅沥哗啦掉到地面，吓得几个山精树鬼所化地侍女浑身发抖。廖小进站起来冷笑道：“你真是个目无师长，我拿你回去，叫师傅发落。”
    红孩儿见廖小进拍烂了桌子，更加暴怒，跳起来骂道：“你怎么就这般欺我，什么狗屁师傅，当年在积雷山被我父王赶得乱跑，只不过得了几分奇遇，就嚣张起来了，你来拿我，我还要拿你呢。”
    廖小进心中冷笑：“师傅真是神通越来越大了，什么事情都在算计之中，幸亏来时，赐了我好些法宝，否则哪里有胜算。”想罢，那红孩儿早就拿出了五昧神火枪，一烧一燎，廖小进怕这地方有什么禁法，早就把身体一弓，冲破了宫殿大顶，上了高空。
    下面烈火熊熊，宫殿早就起了大火，烧死了几个使女，红孩儿只当做没有看见，并不觉得怜惜，见廖小进走了，连忙化为火云，追了上来。
    这火遁比廖小进要快上几分，几个呼吸，红孩儿就赶了上来，提枪指廖小进笑道：“我知道你本事，你不是要拿我吗，上次我在你手吃亏，这次却是不同了。待我拿了你，和那木吒关在一起，看你还放不放他。”
    廖小进只是冷笑道：“无知小儿，出言不逊，还辱骂师尊，我只怕你被擒拿了，你父母面皮不好看。”
    红孩儿大怒，展枪就刺，红孩儿吃了人参果，又借助周青的控火之术，吸收先天真火，双方都控火精妙，廖小进不能像以前那样就抓住火头。
    “红孩儿，你放了木吒，再去师傅那里请罪，还有一线生机！”双方战了十来个回合，旗鼓相当，廖小进边打边大声呼喝。
    “这厮好生烦人！”红孩儿也奈何不了廖小进，听见廖小进大声呼喝，心中不舒服，准备施展法宝，拿住廖小进再说。
    猛一发力，把廖小进逼开，红孩儿化火云跑了老远，见廖小进赶不上来，便掏出那渔网，猛地撒了下来。
    “你拿师傅法宝嚣张，师傅岂会不知？”廖小进把东皇钟口朝上，念个咒语，日月星光一闪，那渔网就被收进了钟里。
    红孩儿见有克制他的法宝，知道那射日弓也起不了作用，赶紧逃进了火焰山，廖小进赶将上去，一芭蕉扇扇飞了火魅火仙妖兵将，再祭捆仙索将红孩儿拿了。
    
    第二百四十七章 棒打鸳鸯（中）
    
    那红孩儿被捆仙索攒四肢捆了，身子弓起，与那烧红的虾米有些相似，还准备挣扎，浑身火云缭绕，五昧神火猛然发出，但那捆仙索发出一层薄薄的金光，五昧神火烧将上去，那金光只是稀薄，并不消散。
    “这还得了，五昧神火果然神妙，要是这样烧将下去，这捆仙索还拿他不住。”廖小进有些吃惊，把手一指，那捆仙索得了他的法力催动，顿时金光大盛，火烧得越旺，那金光就越发光芒，把红孩儿捆得眼中、鼻中都齐齐喷出火来，立马就失了力气。
    “快快来救我家大王！”无数喊杀之声传了过来，却是红孩儿手下的火仙火兵组织队伍，赶了上来，一股股火云铺天盖地涌来，廖小进祭起芭蕉扇，连连扇动，顿时狂风呼啸，大雨倾盆，整个火焰山的火头全部灭了下去，好像是碰到克星一样，都缩进了地底，火焰山冷气森森，一片清凉。
    这芭蕉扇正是火焰山的克星，灭火效果比那清净琉璃瓶中的甘露还要神妙许多，当然论滋养灵物，就远远比不上甘露了。
    只不过这火焰山是地底一点先天之火渲泄的出口，这芭蕉扇并不能断其根源，一个时辰之后，火焰照发，地底那点先天之火，可以媲美天上日月，乃是一团气流，深藏整个地下，也不知道有多少亿万方圆，哪里就是区区一柄芭蕉扇就能断根的。不过，一个时辰，却是已经足够了。
    那些火仙，火魅，火兵火将，受不了芭蕉扇的阴风，纷纷随火焰钻入地底，躲灾避祸，自家性命还是要紧，哪里顾得红孩儿这个大王。
    “实在可恨，该死的芭蕉扇！”红孩儿被捆得全身通红，漫山阴风刮起，他自身的火气也尽收，发不出来。何况那捆仙索禁住了法力，如今却是动弹不得，只有紧咬牙根，心里把廖小进，周青，牛魔王，罗刹仙子，无当圣母，甚至盘丝洞七女都骂了狗血淋头。
    廖小进见红孩儿桀骜不驯，并不服气。也不和他多说，一把提起，进了山中的宫殿，神念细细扫了半个时辰，就发现被两条火晶链子捆在柱子之上，浑身身皮肉烧得焦黑，气息奄奄，元神散乱的木吒。
    这木吒虽然肉身成圣多年，又兼佛道两家之长，但毕竟不是大罗金仙，万劫不磨之体，如何能在火焰山中生存，本来自己运功，还能抵挡住火焰，但红孩儿存心折磨于他，并不叫他痛快的死，只禁制了他一部分法力，刚好能够护体，不让火焰烧成灰灰，只要一个坚持不住，就要火毒侵入元神，落得凄惨的下场。
    “侥幸，侥幸。再迟来片刻，这木吒就真个烧死了。”廖小进对木吒没有好感，但对方这副凄惨模样，且神智还有些不清醒，倒真是受了苦处，也不过分难为他。
    “你真是大胆妄为，真要杀了这木吒。”廖小进对红孩儿怒道。“看来非要带你回去，磨磨你的性子了。”
    廖小进挥剑斩了火晶链，把木吒放下，又让冷风一吹，大雨一淋，人已经转醒，但还是十分虚弱，残留在体内的火毒非要闭关静坐七七四十九天不能消除。木吒见廖小进捆了红孩儿，山中火焰全熄，顿时发愣，不知道发生了什么事情。
    “多谢道友相救，不知道友是哪方仙人？”木吒并不认得廖小进。
    “你也不必谢我，我乃是天道之宗，勾陈门下弟子，这红孩儿生性顽孽，不听师命，是以前来拿他。你好生去便是，莫要心怀怨愤，耽误了修行。你受烈火煎熬，虽然有些苦处，但以后对道行增长，好处多多，也是你的劫数。”
    廖小进跟了周青多年，这些阐述大道理的口吻也学了九成九，加上在人间界，这厮就是能言擅辩之辈，一番话语说来，还真有那么回事情。木吒本来就神智未恢复，倒是被唬得一惊一乍，待心中摸索出一点道道，正要发问，廖小进提了红孩儿已经飞远了。
    山中那阴风已经减弱，大雨停止，地下渐渐发红，火焰呼啸之声越来越急，木吒吓了一跳，赶紧飞上天空，离了火焰山，刚刚没有飞多远，那火焰就一冲而上，又恢复原来的势头。
    红孩儿一路破口大骂不止，廖小进只是冷笑，心中寻思：师傅这个便宜徒弟，虽然神通是有，但毕竟时日还浅，并不晓得师傅的手段，加上以前就桀骜不驯，听说那连那牛魔王都管教不得，十分头疼，拜在我们天道门下，肯定是想师傅管教一番。
    确实牛魔王和罗刹仙子知道自己这个儿子虽然神通广大，但不晓得好歹，以后难免要招惹到强手，甚至惹上杀身大祸，拜周青为师，一方面是寻个盟友，儿子以后有个靠山，另一方面周青有些手段，也可以磨磨这红孩儿的性子。
    周青在仙府之中无事，每日就参悟造化玄妙，炼化大巫精气。固定时间，早课晚课，仙府广场之上设高坛，开讲道法精义，门下一代弟子，二代弟子，三代弟子，总共两万余人，全部来听讲，就连那些妖兵妖将，也有资格来听，不过只能在外围，每次早晚两课，各一个时辰，整个黑风山就挤得满满的。
    幸好周青那次移山转岳，将整个黑风山扩大了十倍，仙府前的广场就好像一块平原，一望无涯，毒龙潭就在广场之中，上面按周天之数，设了三百六十五座大拱桥，都是山中矿脉开采出来的水晶，玉石，天晶，蓝砂，紫晶等材料熔炼而成，近乎五十万妖兵苦力在旁边山中设高炉，引九天雷火，地府真火夹击冶炼，日夜赶工。
    一座座高拱宛如七彩长虹，横跨毒龙潭上，直直通到山前，气象宏大。潭中那斗篷大小的红莲奇花盛开，毒龙潭水，周青专门用清净琉璃瓶中的甘露净化，滋养灵物，那些水中的龟鳖，大w，金鲤鲨鱼，水蛇，水蛟，都沾了莫大的便宜，每当周青讲经之时，潭底那头三尾乌鱼也浮将上来，安心静听，蛟魔王的那儿子红蛟，也养在潭底，做了那乌鱼的下手。
    廖小进提着红孩儿进来的时候，已经过了四天，眼前地景象令他吓了一跳。周青正是开讲晚课之时，不但桥上坐满了人，广场上坐满了人，连那毒龙潭中，水族都浮头听道，那一朵朵红莲花之上，也坐了不少水中妖类。
    那红孩儿依旧嚷嚷不听，破口大骂，早就惊动了法坛之上开讲的周青，这些弟子妖兵正听到紧要关头，领悟精妙的修行之法，见红孩儿大叫打岔，都心中不悦，一齐朝红孩儿看来，无数眼睛直直盯着红孩儿。那红孩儿也受不了，好像全身赤裸一样，又被廖小进提在手里，平生哪里受过这等羞辱，顿时气急，又奈何不得，怒火攻心，晕了过去。
    周青见廖小进来了，便停讲，叫门下都退去，只叫二三两代弟子留下。
    进了仙府，廖小进把红孩儿放下，缴还了芭蕉扇，东皇钟，周青屈指一弹，那捆仙索落下，依旧叫云霞收了，云霞提了清净琉璃瓶，洒些甘露到了红孩儿身上，红孩儿立马转醒。
    “好个泼道，如此欺我！”
    红孩儿跳了起来，活动一下筋骨，发现法力全部恢复，向四周一看，正好看见周青，顿时大怒，变出五昧神火枪，朝周青刺来。
    “师娘，小心！”廖小进看的分明，那红孩儿刺枪的同时，已经把那枪脱手投掷而出，直奔周青面门，而自身却化为火云朝云霞扑去。
    周青道行精深，红孩儿知道自己奈何不得，便使了声东击西的手法，那云霞功力最弱，只要抓到了手，就叫周青投鼠忌器。
    众弟子没有料到红孩儿这样凶悍狡猾，都是措手不及。不过这点小肠子，在周青法眼之下，早就无一遗漏，身上缠绕的数道氤氲白虹分相互两道，一条迎上五昧神火枪，就地一裹，另一条白虹分开，形成一只白色大手，有笆斗大小，一抓一捞，就赶在前面，捏住了红孩儿的后颈项，提到面前，红孩儿被大巫精气所化的大手捏住，丝毫不能挣扎。
    周青因为身体原因，一时之间，容纳不了那么多的大巫精气，弄得会身白虹缭绕，不过却凭空多出几分仙气和神秘，这精气虽然不能练化入体，转化为盘古血脉，但和周青心意相通，就像是贴身法宝，运用自如，威力也是巨大，令周青自己都要不要考虑是留着好还是炼化好。
    “红孩儿，你怎就如此歹毒，不但不尊师命，还要下毒手暗害你师娘？”周青冷笑道。
    “我呸，你这泼道，那木吒欺我多年，好不容易将其拿住，你居然要我放他，真是天大的荒谬，你真以为给我两件破烂法宝，就能叫我听命于你，真是做梦。”
    红孩儿本来就对周青没有什么尊敬的心理，拜师不过是利益关系罢了。以为有那牛魔王，无当圣母撑腰，周青不敢拿他怎么样，只是破口大骂。
    “我有门规，不尊师命，重者毁肉身，斩元神，轻者废道行，打入轮回。你大逆不道，不尊师命，还敢对你师娘下手，乃是天大重罪，我只有毁你肉身，斩你元神，清理门户。”周青吩咐温蓝新摆了香案，将红孩儿提至香案面前。
    红孩儿大骂：“你敢杀我，我叫你全门都死。”
    周青不理他，一扬手，身边一道白虹飞起，变化成一奇物，有眼有翅，射出一线毫光，当年陆压就是凭这东西斩将封神，无物不杀，周青得了精气附身，自然可以变化此飞刀，威力有过之而无不及。
    “师傅？你真要杀他？”廖小进见势头不对，连忙道。
    红孩儿被毫光盯住泥宫丸，双眼圆睁，再也骂不出口，只是恐惧，周青那杀机可不是假的，红孩儿当然感受得到。
    周青喝道：“你且休言，只是将尸身送往积雷山，叫他父母自行埋葬就是。”
    红孩儿明显看见周青眼中寒芒一闪，知道周青不是做假，顿时吓得魂不附体，周青正要下手，突然有童子来报，说那无当圣母和罗刹仙子来到。
    “来得正好，也免得去积雷山一趟了。”周青冷笑，红孩儿刚刚松了一口气，又提心吊胆起来。
    收了白气，把红孩儿定在香案之间，周青出去迎接，和圣母，罗刹仙子一并进了山门，见山中的气象，圣母大大赞叹，又看周青白气缭绕，圣母面上欢喜道：“真人果然有神通。”周青连声客套，三人进了仙府。
    “孩儿，你怎么就不听师命，还下手害你师娘，现在真人要杀你，却是天经地义，娘也帮不了你了。”罗刹仙子看见红孩儿，不由垂泪道。
    “这孩儿确实大逆不道，理当诛杀！”无当圣母听罢周青言语道。
    红孩儿本指望圣母和罗刹来搭救他，想不到居然说出这番话语来，顿时变了颜色。
    无当圣母又道：“只是这罗刹仙子膝下就这一个孩儿，要是道兄将其杀了，以后却是无人赡养，岂不是孤苦？也是造孽。”
    红孩儿听得大喜，心道：“还是来救我，你这道人，对我下毒手，我绝不饶你，就算奈何不了你，你门下弟子我也要杀几个出气。”
    “道兄也就略微惩罚一下，废其道行，打入轮回，等来世道兄再来渡他，也就算惩罚了。”这圣母对周青说。
    红孩儿又是魂不附体，这打入轮回，比神形俱灭也好不了多少。
    “苦也，我以为来了救星，却是扫帚星呢。”连无当圣母都这般讲，红孩儿真就慌了。
    “嗯，既然圣母求情，那就如此！”周青解了红孩儿的定咒，厉声喝道：“你且向你母亲道别，之后我送你进轮回。”
    红孩儿大骇，连忙跪下求饶道：“师傅，弟子知错了，还望网开一面。”
    周青自是不理。圣母喝道：“你犯了弥天大过，真人饶你，你还想网开一面，那是妄想，快快向你母亲道别就是，来世自然可得道果，要是再冥顽不灵，只有永堕轮回之中。”
    红孩儿不敢发狠，抱住罗刹哭道：“母亲救我！”
    罗刹垂泪，对周青讲情，说得伤心，周情便有些动容，罗刹连忙叫红孩儿跪下，红孩儿生死关头，哪里还有别的念头。只是求饶道：“以后不敢了。”
    过了好一会，周青才息了怒火道：“看在你母亲的面子上，我就饶你这一次，以后再有这样的事情，我定不饶你。但苦头还要吃的。”拿出东皇钟，把红孩儿收进其中，一摇铃铛，那日月星光都射将下来，红孩儿全身好像刀割一样，疼痛得大呼小叫。
    “你喊什么，待你收了顽孽之性，真人自然会放你出来。”无当圣母喝道。
    罗刹心疼，叫道：“孩儿，真人法力通玄，你要好生学道，切不可再做大逆不道之事。”
    “不打不成气呢，仙子不要心疼，现在受苦，总比以后神形俱灭地好。”周青笑道。
    罗刹仙子道：“我孩儿是有些脾气，真人法眼无差，以后凶多吉少，还望真人护得周全。”
    “这个自然，只要是我门下弟子，谁都不能动之，仙子放心就是。”
    关了红孩儿，叫门下弟子上了果盘美酒，三人饮过几寻，商量廖小进婚礼之事。罗刹仙子与无当圣母各吃了一个蟠桃，心中欢喜。这蟠桃只有天上群仙开蟠桃盛会的时候才能吃到，罗刹仙子没有这个资格，那无当圣母，资格是够了，但王母也不会请她。耍了半日，圣母和罗刹告辞而去。
    过了四十九日，周青依旧是每天开讲，红孩儿受了诸多苦处，终于诚心皈依，周青便叫他回去安顿好火焰山事务后，再回来听讲修行。红孩儿不敢撒泼，果然照办。
    这一日，周青去太阳宫中，取了竹杖，回转山门，掐指一算，离那廖小进婚礼还有两个多月，就听见门下童子来报：“三坛海会大神哪吒前来。”
    “师傅果然厉害！那哪吒肯定是来送还射日箭的。”廖小进道。红孩儿心中一惊，越发知道周青道行高深。
    周青掐指一算，随后笑道：“只怕麻烦要上门了。”
    随后下法坛，出山门，就见哪吒一身铠甲戎装，身后跟两雷公，鱼肚药叉，巨灵神将，这几位天神神色有些狼狈，哪吒面皮也有些不好看。
    几天神拜了周青，周青在仙府摆了酒席，哪吒饮了一杯道：“我两位兄长冒犯道兄门下，那是小事，菩萨特命我送还法宝。”说罢，拿出那支射日箭。
    周青叫红孩儿进来收了，对哪吒笑道：“你我不用这么客气，也不用瞒我，还有什么事情，就直说。”
    哪吒苦笑道：“道兄果然厉害，我今天到此，是有事相求。”
    “我就知道，你送还法宝，还带神将来做什么，我知道你不轻易开口，只是这事情，只怕真有些麻烦！”周青道。
    “莫非道兄都知道了？”哪吒惊讶道。
    “我没有那么大的神通，只是心中感应，你且说来。”周青道。
    哪吒犹豫片刻，面皮有些发红道：“这事情是这样，玉帝的六公主，几年前说是闭关修炼，但其实是下界来玩耍了，前些天王母才突然发现命神将去找，却发现那六公主已经私配下界凡人，连孩子都有了。玉帝大怒，又怕走漏风声，叫我下界去拿，我本以为手到擒来，哪里知道，那六公主道法大进，他那夫君也是厉害，我居然吃了败仗。
    去找师妹来帮忙，师妹却把我一顿好骂，说我拆散人家姻缘，叫我左右不是人。玉帝见天宫丢了颜面，也要降罪于我，命我十日之内将六公主擒上天庭，我正为难，木吒就拿射日箭来，叫我送还道兄。万望道兄出手帮忙。”
    周青笑道：“又来一曲天仙配，常言道，宁拆十座庙，不拆一家亲，我也不好办。”
    哪吒道：“陛下来时，也有口谕，这事情只有暗中行事，不能派天兵，要是我不能敌，便叫我来请帝君帮忙，万不可坏了天庭颜面。”
    “玉帝陛下卖了我许多情面，此事又不好拒绝，也罢，我就棒打鸳鸯，做一次恶人。只是那公主背后，恐怕有高人支持，你自去，我在背后助你。”周青听见玉帝开了口，不好推迟，“那六公主现在何地？”
    “南瞻部洲水天城内，他那夫君精通道法，不知道哪里修的神通，手上一口宝剑，十分厉害，被那大唐国君王封了一镇节度使，倒是抚育一方黎民，旱时做法降雨，涝时做法排水，五谷丰登，有几分功德。”哪吒道。
    原来这南瞻部洲大唐国中，选拔人才，乃是考校道法武艺，论道经，炼灵丹，大大小小的官员，都会几手道法，甚至有些道行高深的仙人，也隐藏其中，一是积累功德，二是体验道行。
    酒过三寻，哪吒心急，周青无法，提了竹杖，上挂葫芦和小铜钟，随雷公，巨灵神将等天神往南瞻部洲中去了。
    不想，这一去，却真是起了不少麻烦。
    
    第二百四十八章 棒打鸳鸯（下）
    
    天上缕缕白运悠悠的飘过，清风浮面，正是草长莺飞的时节，一轮红日高高挂起，但并不炙热，反而有几分柔和，但修行者却不喜欢这样的天气，他们要吸收日月精华，打熬元神法力，强化肉身，运转真元，日光越强，能吸收的太阳真炎就越多，这样不咸不淡，却是要多费许多力气。
    巨灵神将，青面獠牙，狮鼻口阔有一丈六尺来高，体格粗壮无比，皮肤做精铁黑色，往人面前一站，就好似尊铁塔，拿一把长一丈的铁斧，斧柄碗口粗细，上面有符篆刻录。两雷公都是尖嘴，背后一对肉翅，手拿雷锥法器。鱼肚药叉二将，身缠黄巾，个个都是威风凛凛，紧紧的跟着前面的哪吒和周青。
    哪吒踏风火轮，风驰电掣，在空中划出一道红光，把团团氤氲白云切割得支离破碎，气焰十分的嚣张，有些云游的修士仙人看见风火轮的光火，都远远的避开。三坛海会大神哪吒在三界都是十分闻名，又是天上重臣，见这势头，还带着雷公神将，怕是有要事办，倒没有人上来搅扰搭讪。
    “道兄，你不要急，此事还是有些麻烦。”见哪吒飞奔，周青叫道。
    周青也没有祭炼什么飞行法器，但他道法高强，分出周身几道白虹，在身下交织，结成一朵白莲花，端座其上，那白莲的速度也丝毫不落下风，就紧紧在哪吒身后，见哪吒越奔越急，连忙开口劝说。
    哪吒闻言，停下身来，见周青坐白莲，手拿竹杖，一根手指上射出一条极细的白线毫光不停的在竹身上划拉。
    周青这条竹杖，吸纳了自身辛苦锻炼的金身舍利。还有孔雀明王金身元神，所蕴涵能量之大，实在是匪夷所思。又经过周青符录淬炼多年，更放在太阳宫中直接用大日真火煅烧，胚胎已经慢慢成型，那原本碧绿的杖身现在越发金黄耀眼。
    哪吒见的分明，周青手指上的一线毫光白气，在金黄竹杖之上画出一幅幅古怪的图形，有天风海涛，有云雷龙虎，有毒虫猛兽，有恶鬼夜叉。有山川河岳，有古古妖文，还有无数哪吒看都看不懂的古怪符文。金白二气分开，这些图形就十分分明，活灵活现，不过每每雕刻一组图形，没有过多久，就好像渗透进去，杖身还是金黄，不过那光就黯淡了一些。
    周青一路都是这样划拉，随着白气毫光进入杖身，金黄耀眼地竹杖渐渐返本还原，在哪吒刚要开口的时候，随着周青停手，竹杖完全恢复了碧绿的颜色。杖身之上光滑晶莹，青翠欲滴，就好似刚刚砍下来地一样。
    摸了摸杖，把那葫芦摘下，挂在腰间。早在几日之前，周青就琢磨出了葫芦的妙用，这葫芦乃是先天灵宝，和芭蕉扇一样，但功能却大不相同，什么灵物只要装入葫芦之中，不但可以永远保养，灵气不丝毫外泻，而且还有滋养成长的效果。
    比如一枚灵丹装入葫芦之中一千年，药效只会越来越大，并不会因为时间关系而失去效果。正是因为有这效果，那陆压分身才用来保存大巫精气，连自己的分身都修炼成那般强大。
    就连人参果那等灵物，都可以装在其中，绝对不会因为时间关系化去。周青来时，已经灌了一些清净琉璃瓶中的甘露，又泡了一枚人参果在其中，更是拿了不少的金丹装在其中，借助葫芦本身和甘露，人参果灵气滋养，实在是保命救人的最好手段。
    周青得到的金丹，一小部分是自己炼制，另一大部分是从蛟魔王那里强抢过来的，几间大殿，里面有一间全部都是丹药，其中有几瓶更是蛟魔王从远古天宫带出来，连自己都舍不得用，却是便宜了周青。
    刚才借助葫芦内的灵气和大巫精气，一举开拓竹杖中的空间，将吸收的金身，舍利，业力，大日真火，统统融进其中，一点都不外泻，这法宝现在是神妙绝伦了。
    “玉帝要我十日这内将六公主抓上天庭复命，我们赶到南瞻部洲那水天城就要一天一夜，事情紧急呢。六公主乃是金枝玉叶，我也不好下重手，乾坤圈都不能用，更别说是九龙神火罩了。我实在是为难，道兄待会助我，千万不要伤了六公主。”哪吒见周青收拾好，连忙叮嘱道。
    “无妨，六公主我当然不会伤她，但她那夫君定不会甘休，要拼命上来，两人一体，我难免要误伤。”周青站起身来，那白莲依旧化为白虹缠身。
    “玉帝吩咐了，叫六公主绝了心思。”哪吒干笑道。
    周青皱了皱眉头，这玉帝果然心狠，却是要杀了那六公主的丈夫，难道哪吒为难。
    “我与六公主时常在天宫见面，以前相交还好，要杀他丈夫，却是绝了脸面，奈何玉帝旨意，也不能违抗。”哪吒道出了心中的难处。
    “多说也是无益处，先见了六公主再说。”周青道。
    哪吒无法，全力催动风火轮，周青身化白虹，这可就苦了巨灵神将，鱼肚药叉，两雷公，死死追赶，都只见得极远出一红一白两道微光一闪一闪。
    南瞻部洲大唐国，方圆八千万里，地广物博，人口亿万，在偏东，离都城三十万里，微微靠向东胜神洲，有一片城池，大大小小的城郭有数千之多，各县、洲郡无数，方圆十万余里，当中一座水天城池，乃是主城，靠近一条天水河，这天水河宽有三千里，河水清澈，中央深不见底，发源于东胜神州，直通南海，蜿蜒连绵两大部州，又分出许多支流，养育无数百姓生灵。
    正是靠近天水河，这水天城才如此兴旺，人口有千万之众，加上外围地棣属城池，人口怕不有五千多万，繁华无比。
    水天城外，有良田无数，草场无数，乃是鱼米之乡。城东有山，苍莽无边，城南有河，靠山有山吃，靠水有水吃。地理位置十分优越。
    周青与哪吒行了一天，叫雷公等天神隐在天上，两人悄悄的落了水天城外，哪吒脱了铠甲，换了一身道服，向城中走去。
    “我说道兄，你连那六公主丈夫的来历都不清楚，就杀上门去，束手束脚，难免要落得下风。咱们还是先打听打听来路，对方道法不浅，显然是有来历，要是打听到师门是哪位仙人，自然是好办许多。拿他师门问罪，你我也不用做恶人，岂不是两全其美？”周青和哪吒在宽大的官道上行走，却是吸引了不少人的眼光。
    大唐国以道为本，道士也不稀奇，只是周青白虹绕体，脚不着地，手提竹杖，腰挂葫芦，仙气飘飘，人一看就是有道的修行之士，心里就多了几分尊敬。哪吒潇洒俊朗，唇红齿白，来往的人群都暗暗喝彩，以为哪吒是周青的弟子，师徒两人是云游的修士。
    看见路人纷纷行礼，周青和哪吒还了稽首，这些人虽然都是凡人，但无论是挑担地，做买卖的，推车的，都是衣着光鲜，面带红光，精神极好，体格健壮，就连那一个个的老人都是面色红润，牙齿不落。
    周青大声叹道：“此地真乃个福地，背靠宝山，面朝玉水，难怪人人都安居乐业。”
    “道长此言却就不对头了。”旁边一老者听见周青感叹，连忙道。
    “怎个不对头？”周青问道。
    老者笑道：“道长是外地人吧？有所不知，我们这水天城一带，风水虽好，但民不安居，也不乐业，个个疾苦，朝不保夕，老汉都好不容易拣得性命，如今才算享福。”
    “这是何故？”周青问道。
    “道长有所不知，早在我大唐立国初期，城东山中，不知道怎么就出了一位百脚大王的妖怪，专门抓吃生人，无论是上山砍柴的樵夫，还是打猎的，一去就被吃了，这百脚大王还经常驾妖风，来四处城中抓吃活人，皇上派了几任节度使几次做法拿他，都奈何不得，反而都被吃了。这倒还罢了，那天水河中，还有一条恶蛟，每到夏至，就大发洪水，不知道淹杀了多少人，这恶蛟也借洪水上来吃人，真是靠山被山吃，靠水被水吃，哪里还有好日子过。”这老汉叹道。
    “那后来呢？”周青问道。
    “幸好前些年，皇上又派了一任节度使过来，就是如今的张老爷，年纪不大，本领可是高强得很啊，他还有一个夫人，本领也高，人也美貌，一上任，刚好是那恶蛟发水，张老爷和他夫人三个回合就斩了那恶蛟，老汉我还分吃了一块蛟肉呢。”
    “后几天，张老爷和夫人听闻那百脚大王为祸，便去山中，和那妖怪斗了半日，那妖怪不敌，被斩杀，真是吓人，却是一条长千丈的蜈蚣，两只眼睛比那水塘还要大……”
    这老汉罗罗嗦嗦，周青基本明白了事情，连忙问道：“那张大人是何方人物，有如此本领？”
    老汉喜道：“道长，你这就问对人了，别人不知道，老汉我可是知道一点，我家有个侄女在张大人家做事，那张大人上山学道，得了一异人传授一卷道书，一粒仙丹，一把纯阳宝剑，三年就修成地仙，如今可是神仙人物呢。”
    两人辞了这老汉，周青惊道：“什么人，三年就成了仙道，除非吃人参果，否则哪里有那么快？”
    哪吒也惊道：“真是了不得，我和这人拼斗过，以为起码有数千年的道行，想不到才修行三年。三年就成仙道，正是道兄所说，只有人参果才有这神效。”
    周青摇头道：“难怪有些麻烦，你先不要进去，我去看一看那人。”
    哪吒点头，两人进了城，哪吒寻了一座临着官府的酒馆，叫了几样精致小菜，一边吃喝，一边看周青行事。
    周青一步一摇，挂在竹杖之上的小钟响个不停，声音悦耳，来到了衙门口。只见那高红大瓦，门前一对高三丈地麒麟，眼睛通红，驱邪魔鬼怪。大门敞开，旁边各站一队士兵，虎背熊腰，精气十足，居然是全身经脉贯通，已经引气入体的修士。
    “贫道求见张大人，烦忙通报一声。”周青稽首道。
    周青气势不凡，仙风飘飘，任谁都可以看出是有道之士，更何况这些已经修道入门的士兵，当下还礼，连忙进去通报。
    那节度使大人正在办公务，听见有道人来访，自己也是道门出生，不敢忘本，就要亲自出去查看。后屋就转过一位女子，抱一两岁小孩，带两个丫鬟出来问道：“夫君，出了什么事情？”
    这大人道：“原来是娘子，怎么出来啦，刚才有兵士来说，是一道人来访。我正要出去看看。”
    这女子披纱缠丝，结香佩环，面容秀丽无比，走动之间，异香袭袭，真是个天宫仙子。貌比嫦娥。抱的那个孩子也是眉清目秀，灵气逼人。
    “夫君且慢，前几日父亲因为我私配于你，派三坛海会大神来拿我上去，这次怎么双来一道人，只怕有些蹊跷，夫君还是小心。”原来这女子正是六公主。
    “夫人放心，天上地下，没有人能让我夫妇分开，再说了，那哪吒也不敌我们夫妇联手，再来神将，我也可护得夫人周全。”这大人十分年轻，相貌堂堂，且稳实厚重，一身仙骨，和六公主倒也是一对。
    “可能是我多心了，但父亲母后最恨就是我们姐妹下凡，说是丢了天宫的颜面。夫君且去，不要让人久等，我在后面看看来的是何人，父亲派地天兵神将，应该不会这么通报呢。”六公主转念想道，一边逗了逗儿子。
    这大人去了，六公主躲到了后面，丢出一张玉符，隐了气息，她有好奇，想看看是什么人。
    “大人有礼了。”周青见人出来，稽首为礼道。
    “道长请了。我也是修道之人，姓张，师傅赐名宇正。不知道长怎么称呼？”大人见了周青，心中欢喜，连忙请进府内，边走边道。
    周青见这叫张宇正的年轻人，心中一凛，暗暗叹道：“果然修道奇才，一身仙根，我门下弟子没有一个比得上的，就算那小进，没有蚩尤血脉，和这人一比，也是天壤云泥之别。”
    果然如那老汉所说，这张宇正张大人地道行真是仙人境界，区区三年，周青都不明白他是如何渡过四九天劫的。
    “看那六公主是如何，我一向不去天宫，也没有见过，不过这人配六公主，倒也可以，奈何却没有名分，却是犯了大忌，玉帝要杀此人，正是怕丢了天庭颜面，叫下界妖王鬼怪笑话。”周青暗想。
    自从花果山妖兵杀上天庭，玉帝威严就大不如前，原来就有女儿、妹子下配凡人的事情，都被打压下来，现在又出了这事情，玉帝王母当然震怒。
    周青进客厅，张宇正叫人来奉茶，周青道：“贫道听得大人斩杀恶蛟，灭蜈蚣精的事情，才知道这水天城中还有一位地仙高手，却不知道大人师从何处？”
    张宇正道：“我其实是机缘巧合，在家乡那苍莽山中见一道人，那道人说我有仙缘，就收我为徒，叫我修习道法三年，还赐了我一粒金丹，才有如今的成就，斩那蛟龙和蜈蚣，其实都是我夫人帮忙。”
    “哦，原来如此，原来大人都不知道自己的师门。哎，大人虽然有仙根，却是无仙缘，以后却是劫难重重。”周青叹道。
    张宇正听得不对，皱了皱眉头道：“你到底是何人，话语遮遮掩掩，却不是修道人的风范。”
    周青笑道：“大人不必动怒，你也自知，我就不多说了。六公主，你还是出来吧。”
    六公主见识破了行踪，暗暗心惊，这符乃是瑶池之宝，就是天上那修为高深的仙卿都难得看出。六公主倒是一下子没有认出周青，现在出来，细细看了几眼，这才惊呼道：“你是勾陈大帝！”
    “正是贫道，公主有礼了。”周青笑道。
    “原来你是天宫来人，你想要干什么！”张宇正连忙站起身来，护在六公主面前。
    周青叹道：“公主私配凡人，玉帝陛下震怒，公主还是回转天宫，免得叫下界子民笑话，丢了天宫颜面。”
    “你这厮不是好人，又来蛊惑我娘子，吃我一剑。”这张宇正大怒，手一晃，就多了一口宝剑，紫气汪汪，长三尺，剑身晶亮，两边印有七朵紫色火焰，成七星排列，浩荡的纯阳之气滚滚向周青奔袭而来。
    “张郎，你不要动手，我们不是他对手。”六公主连忙拉住，对周青苦笑道：“帝君，你受原始天尊符诏，根本可以不理父亲旨意，何苦也来为难我夫妇。”
    周青叹道：“玉帝陛下于我有诸多人情，我不能不还，公主还是随我去天宫，天下没有不是的父母，公主向玉帝求情，要恩准婚事，也是不难。”
    六公主后退几步，连连摇头：“我不能回去，数千年前，三圣母姑姑就是被压在桃山之下，我回去，定然难逃这厄运。”
    “我还以为你是好人，你怎就这般，要拆散我夫妻。”那张大人大怒，挣脱六公主的拉扯，一剑劈来。
    周青坐定不动，拿竹杖架剑，身上白虹一旋，化为一只大手，将张宇正拿住。这张宇正虽然有宝物，得奇缘，但和周青变态还是不能比，哪里是其对手。
    六公主事先就有畏惧，周青拿白起，受原始天尊符诏，赌斗弥勒，闹积雪山，斗蛟魔王，名声远在哪吒之上。
    六公主见自己夫君动弹不得，心急如焚，忙跪求周青道：“帝君慈悲，就放过我夫妻二人吧。”
    周青为难，哪吒那里也不好交代，自己和玉帝上次商量，开辟一条通道，传日月星光供门下弟子修炼，玉帝却是考虑，自己又得了玉帝许多情面，要是还不还，这事情也就黄了，以后见面也尴尬了。
    
    第二百四十九章 蚊子（上）
    
    “周道兄进去这么久，怎么没有出来，莫非有什么不对头，也没有打斗的法力波动，真是个奇怪。”
    哪吒吃了几口菜，喝了一口酒，觉得没有味道，心中有些焦躁。周青进去已经半个时辰，还不出来，他实在是想不通。不过六公主夫妻的法力单个而论，还在他之下，但六公主乃是金枝玉叶，和哪吒以前也有交情，哪吒本来就不怎么想动手，只好推脱，玉帝也无奈，另派天庭众神，又怕弄得沸沸扬扬，哪吒明显是消极怠工，玉帝只有派他来找周青讨这个人情。
    人情这两个字，确实是个好东西，再说周青以后依仗天庭的地方还多，玉帝摆明要将六公主拿上天庭问罪，还暗中吩咐下毒手铲除那张宇正，周青自然不会做这个天大的恶人，真个就杀了张宇正。但把六公主带上天庭，这是不可质疑的。
    六公主跪求周青，梨花带雨，楚楚可怜，要是换了别的神仙，说不定就心软，放这一对有情人一马，还说不定就成人之美，帮两人圆了这个婚姻。但周青怎么会这么做，要成人之美，以他的身份还是勉强做得到的，也有许多手段，但这样做，却没有丁点好处，反而和玉帝交恶，得不偿失。
    玉帝看似无用，但周青和其接触过几次，当然知道这只是假象，能坐上玉帝这个位置，统领群仙，慑服三界的人，想一想就不是无能之辈。周青现在看似威风，却是举步维艰，门下就自己一人还行，其余根本上不得台面。相比之下，玉帝号令天庭众神，威风无比。更有天界蓬莱，赢洲等三十六仙岛仙人，隐藏实力之大，连西天极乐都要顾忌三分。周青不去拉拢，反而为了这一点小小的事情就爱心泛滥，驳了玉帝面皮，让玉帝难堪，那简直是自找没趣。
    成全了这婚姻，就代表自己压住了玉帝，只怕不光是玉帝，连天庭众仙都有意见，这种风尖浪口的事情，周青除非吃饱撑到了，才会去做。
    “六公主，你们夫妻也就是缘分至此了，再求我也没有用。何况，你这丈夫，很不简单呢，三年就成仙道，除了那人参果，天下就只有那三十三天之外的玄都天，兜率宫，太上老君的大罗九转金丹才有这造化之功果。我倒是很想见识一下，到底是什么人，能得到大罗九转金丹。”
    周青心中暗想，太上老君何等身份，当然不会为一个小小的凡人下界，周青也知道这位人教圣人不会无聊到玩这种把戏。
    但太上老君在那玄都天，兜率宫中开讲，无数仙人前去聆听，这数千年来，也有不少仙人得到过老君赐下的大罗九转金丹，就连玉帝那里也有几颗，周青也猜不到传张宇正道法的是哪位，天上地下仙人，千千万万，周青也不可能就尽数皆知。
    但张宇正的那柄剑，周青还是认得，上面那七朵紫火，和玄武老道的兜率火十分相似，但其中蕴涵的威力，却是大了许多。不过玄武老道，还真正发挥不出八景灯的威力，加上他本身是水族，先天就是水之属性，和火相克，更加不行。
    但这张宇正虽然有几分功力，但都是暴涨上去地，运用都不自如，更别说是肉搏武艺了，碰到周青这样的高手，便是漏洞百出。
    周青既然已经下了决心，要棒打鸳鸯，但也不能就硬来，说话方面，还是要讲究技巧的。思忖了片刻，面上显现出为难的神色，对六公主道：“公主，你们夫妻恩爱，贫道也不想拆散，你想想，就算贫道撒手不管，你们夫妻也是做不长久。”
    手一摆，白虹所化地大手收回自身，把那张宇正松开。
    张宇正赶紧跑到六公主面前，提剑护住道：“娘子，你先带了孩子走。我拼死也不让这道人将你捉回天宫。”
    他知道，只要六公主一上天，就要遭受那严厉的惩罚，毕竟以前都有例子在那里，玉帝妹妹因为私配下界，却被压在桃山之下。七公主至今还被关押。更有那天宫的仙女，就因为心中思凡，而被打入轮回，世世疾苦，生不如死。张宇正自然不会让六公主受这苦楚。
    “你且少安毋躁，如此失态，怎么配得上六公主这杏宫仙子。”周青喝道：“跑，你们能跑到哪里去，三界之内，莫不受玉帝陛下管辖。要再执迷，真个惹怒了陛下，不讲儿女情份，派天兵众神来拿你们俩，你们真就能够抵挡？公主也就罢了，可你这个小子，难逃那斩仙台上一刀，最少都是一个打入轮回，永不超生的下场。”
    张宇正和六公主一听，居然事情有转机，这周青是好心人，加上周青所说，确实是事实，玉帝王母震怒，不顾亲情，两人就算逃到天涯海角，都是枉然。
    张宇正弃剑在地，和六公主一同跪下道：“万望帝君给我夫妇指点一条明路。”
    周青道：“你们过来，我看看你们以后姻缘天命如何。”
    两人连忙过来，周青让其焚香一柱，随后用竹杖点了两人泥宫丸三下，入定而去。周青如今道行，能知过去未来，公主两夫妇无论是法力、道行都要远远低于他，使神通法力，当然能琢磨那隐约之中的一点天命。
    六公主和张宇正紧张的看着入定的周青，眼下周青，就是他们唯一的救命稻草。
    冥冥之中，闪过无数的场景，都是模模糊糊，突然，一片虚空之中现出一座高台，通体金黄，万丈宽广，上书一名，乃是封神台，封神台上有一榜文，也是金光闪烁，乃是封神榜。
    封神台上阴风呼号，惨雾浓浓，无数魂魄真灵在其中飘忽，那张宇正，手持打神鞭，站立台前。
    周青飘飘忽忽，突然一阵狂风吹来。那封神台上的阴魂真灵闪现出许多熟悉的面孔，温蓝新，红孩儿，大小狐狸，廖小进，飞熊，六瞳，大自在宫诸女，甚至还有云霞。恍惚之中，连自己都好像身在封神台内，成了其中的一员，那张宇正持打神鞭，不知道在喝些什么，身上金光缭绕，宛如天神，周青也听不清楚。
    呜哇！呜哇！呜哇！连声婴孩的啼哭，把周青从神游之中惊醒过来，心神激荡，元神混乱，哇的一口鲜血喷了出来，溅在茶桌之上，流尚到地下，一片漆黑，触目惊心，煞是骇人。
    “帝君，你怎么拉！快去，孩子醒了，肯定是惊忧了帝君。”六公主吓得花容失色。
    张宇正赶紧转到后面，却抱孩子。周青刚才窥得天机，硬生生地按奈住心中的惊骇，竭力收缩心中的杀意，只是朝张宇正的后背看了一眼。
    张宇正突然打了寒颤，但却没有警觉，依旧抱了孩子出来，摇摇哄哄，孩子才止住了啼哭。
    周青收了目光，见六公主惊骇，便感叹道：“贫道刚才妄窥天机，惹了天怒，也是天道运转，不容窥视。”说罢，取葫芦，拨开塞子，顿时一股清香传遍了整个房间，那孩子手舞足蹈，十分兴奋。
    连六公主与张宇正都心旷神怡，十分轻松，心中的烦恼去了一大半，这葫芦里面乃是甘露浸泡人参果和许多极品丹药，加上葫芦本身也是先天灵宝，传出来的气息，当然是神仙放屁，不同凡响。
    天了一粒丹药，周青面色好了许多，其实他只是心神震荡，并没有受伤，这番作做，一来是稳定情绪，二来是思考话语，怎么诓骗这对苦命鸳鸯。
    收了葫芦，那六公主夫妇都不敢说话，周青也就乐得沉默，整个客厅之内，就剩下那孩子的笑声。
    “这孩子叫什么名字？”周青开口问道。
    六公主见周青没有事情，松了一口气，连忙回道：“夫君起的名字，小名自然。”
    “张自然？好名字，好名字。”周青连连叹道。
    六公主和张宇正对望了一眼，又看了看周青，神色有些焦急，欲言又止。
    周青看在眼里，也不等公主发问，叹道：“你们两个本来是缘尽如此，但其中事情，又有转变，贫道刚刚窥得一点机缘，却被哭声打断，也是天数。贫道也无能为力。”
    六公主夫妇大惊，张宇正扑通跪下求道：“万望帝君慈悲，就指点一条明路。”说罢，连连叩头，砰砰作响。
    六公主也抱孩子求道：“帝君神通，定有办法，孩子还小，失了娘亲，怎么过活。”说罢，泣不成声。自从那天哪吒来后，六公主就惶惶不可终日，知道自己夫妇两人，是无论如何也躲不开天庭缉拿，能过一天是一天。
    眼前这个救星，无论如何都不可以放过，六公主心想，却不知道，眼前这手拿竹杖，腰挂葫芦的周青，不但不是救星，而是煞星。
    周青犹豫了一下，面上肌肉抽动，阴晴不定，、像是下了很大的决心道：“也罢，贫道也就豁出去，你们先起来说话。你们这样下去，躲也不是办法，徒令玉帝陛下更加恼怒而已。”
    六公主深深知道自己父亲，两人起来以后，连连点头。
    周青手一挥，白气一盖，桌上地下的黑血尽数消失，干干净净，看不出任何的动静。
    “唯今之计，公主夫妻两人只有一条路可走。”周青道。
    “帝君所说，是哪一条路？”六公主连忙问道。
    周青浅笑道：“玉帝陛下毕竟是公主的父亲，加上现在还未恼怒，对公主还是有感情的，公主两夫妻一同随我上天宫见陛下，好生求求陛下，贫道自信有几分脸面，帮公主求情。陛下只要心软，也略做惩罚就是了，加上这孩子，也算是陛下的外孙，陛下也真不至于灭杀骨肉亲情。贫道竭力维护公主就是。”
    六公主惊道：“让我去天宫跟父亲求情，不行不行，父亲不会同意我们在一起的。”
    张宇正却是赞同周青的说法，当下道；“娘子，我觉得帝君说得有道理，天下没有不是的父母，岳父大人不会真的那么无情，我随娘子同去，带上孩子，恳求岳父大人，加上帝君也帮我们呢。”
    六公主连连摇头，含泪道：“不是这样。父亲为人，我最清楚了，夫君千万不要上去，否则性命难保。”
    张宇正道：“娘子，岳父再有千般不是，也终究是娘子的父亲，怎么可以这么做，那岂不是冷血不近人情？你姑姑当年不也没有事情？”
    六公主只是摇头，不敢再说下去。再说下去，就是大逆不道了。嘴里喃喃道：“父亲如今不同了，如今不同了。”
    周青叹道：“公主既然不愿意，贫道也就算了，贫道当然不会抓公主上去，也不再管这事情。”说罢，周青提了竹杖，做势要走。
    张宇正连忙拦住道：“帝君休走，我劝劝娘子。”
    周青面无表情，依旧座下，心中却如那海潮般翻滚，刚才入定所感知的天机，真是太过震撼。
    “娘子，你怎么就这么糊涂，你我去见岳父，最多受些磨难，我们还是可以在一起，这样和岳父大人派下的天兵天将打斗，也不是个办法，万一娘子有个什么闪失，孩子怎么过活？且岳父大人耐心消磨光了，发雷霆震怒，正如娘子所说，派那个十万天兵，架天罗地网，你我二人终究还是要被擒拿。可就苦了孩子，还不如我们去见岳父，岳父真要惩罚我们，那就一块惩罚，我和娘子绝不分开。”
    六公主听见这么一说，看了看怀里的孩子，也没有主意，只有点头。
    “麻烦帝君了。”张宇正吩咐了下人，就说是出去游玩，这些下人也不奇怪，反正这个张大人本事高强，连蜈蚣精，恶蛟都能杀死，夫妻两人也经常出去游玩，众人自然不奇怪。
    两人随周青出城，一路无数百姓躬身，十分热情，显然是深受百姓的爱戴。两人强颜欢笑，打了招呼，出了城门。
    哪吒见周青和两人出来，噗！一口酒喷了出来，赶紧结了账，跟了出去，周青没有招呼他，自然是不想让他出现，哪吒不是蠢人，见三人出城上了天，自己连忙招呼雷公，鱼肚药叉，巨灵神，远远的吊在后面。
    公主心中乱如丝麻，没有主见，张宇正心中在盘算，见了玉帝这岳父，该怎么措辞。
    周青取下葫芦，滴了一滴甘露在孩子身上，又取了一道符录，贴在孩子身上道：“那九天雷火罡风凶猛，莫惊吓了孩子。”
    公主和张宇正虽然护得孩子周全，但周青这一施威，也是锦上添花，两人当然喜欢。
    周青心中叹道：“我不做恶人，那就玉帝来做吧。”
    三人踏云而上，到数万丈高空，白云缭绕，正待还要飞上，那天际传来一阵歌声。
    “褰裳懒步寻真宿，好景一宵观不足。月在碧潭风在松，何必洞天三十六。”
    只见一中年道人挽双抓鬓，束丝带，披月白八卦道服，踏云履，两手空空，从天际作歌而来，直奔周青三人。
    哪吒和众神隐住，看的分明，见这道人，心中一凛：“原来是他。”
    却道来着是谁？原来前世是东华帝君，后来因为孽缘，转世于人间修行，道号吕纯阳，吕洞宾，飞升之后，拜在玄都门下听老君讲道，神通广大，法力无边。乃是上洞八仙之一。
    周青见来人相貌不凡，心中一思索，就认出了来历。这吕纯阳可不是地仙界的仙人，一样是从人间而来，并且人间被周青灭掉的纯阳宗就是他的道统，那纯阳宗，还有此人的画像。
    “师傅！”张宇正见来的道人，连忙大叫，声音惊讶，仿佛遇到了什么不可思议的事情。
    张宇正在山中拜了这道人，学道三年，始终不知道这道人的名号，也不知道来历，那道人也不说，就是道成之后，便消失不见，对这神秘的师傅，张宇正也十分好奇。
    连忙拉了自己公主上前行礼，吕纯阳连忙道：“怎敢当公主大礼。”随后又向周青稽首。
    周青还了一礼，面色铁青。
    
    第二百五十章 蚊子（下）
    
    “果然不出我所料，这吕纯阳乃是在玄都天兜率宫听老君讲道的上洞八仙之一，难怪能弄到那大罗九转金丹，只是其中玄妙，值得推敲啊。”周青心中念头一转，面色恢复正常，像是没有什么事情一样。
    这吕纯阳的法力在仙人之中也算是出类拔萃。修为到一定程度，自然是精气内敛，不用神念仔细查探，根本摸不到对方的具体实力，就算法力比人家高深，一眼之间也难以看出，何况都是有身份的仙人，周青当然不能冒失的用神念观察这位闻名三界，老君门下，纯阳真人的真实实力。
    不过只要是出自李老君这一位道教圣人门下，就算那扫地端水的童子，都不可以小视，太上老君的玄都天兜率宫，乃是于三十三天外混沌之中开辟的一块道场，修炼圣地，加上老君炼丹，时常开炉，丹气从八卦炉中逸出，功效强大无比，就算是仙人，闻得一丝丹气，都要法力大增，抵得上数十年的苦修，这样的环境之中，就算是一头猪，过那百十来年，恐怕也要成就仙道。
    不过那玄都天，也不是每个仙人都能够去的，那老君的大弟子玄都大法师，每隔数百年，或是数十年，就下界一趟游荡，渡化仙凡两道，只要仙人得了许可，才能去听老君讲道。
    并且老君每隔百年，就开丹元大会，请各方神仙来观赏各种金丹，有那福泽深厚的神仙，就可以得到老君的赏赐。这位人教圣人地位崇高，三界无人能和其并肩，能够在玄都天听讲道法的仙人，就算在天庭，都有莫大的面子，这位吕纯阳的身份，甚至比周青这个大帝都要吃的开。
    “原来纯阳真人就是我夫君的师傅，那也是我的师傅，这一拜，当然担当得起。”
    六公主大喜，周青这新大帝的面子，在天宫到底吃不吃得开，六公主还有些怀疑。但这吕纯阳真人，身份就不得了，老君门下，就是玉帝都要礼让三分，更何况是自己夫君的师傅，有这位纯阳真人出面，那玉帝真要卖面子。虽然吕纯阳的法力未必比周青要强，但身份上隐隐要管用得多。
    周青还了一礼，和吕纯阳客套两句，便不再说话。在人间界，自己灭了人家的道统，周青相信，这位纯阳真人不是瞎子，自然也知道这件事情。虽然对于这个等级的仙人来说，是芝麻绿豆般的小事情，但毕竟有些尴尬。
    吕纯阳绝对不是偶然出现，周青见事情出了变数，心中焦躁。但这事情急也没有用，只有慢慢参详，寻找破解之道。当下，周青退到一边，冷眼旁观，看是玩的哪一出把戏。
    “公主折杀贫道了，贫道此来，特地是为公主和我这徒儿解释怨隙。”吕洞宾笑道。
    “求上仙去天宫，为我夫妻二人向父亲求情。”六公主连忙道。
    那张宇正连忙跪在云端，也恳求吕洞宾。周青这根救命稻草，已经抓住，现在又来一根，当然不嫌多，有了这两人的面子，六公主心中就放心了许多，十拿九稳，自己父亲不会过重的惩罚自己夫妻二人。
    见六公主也要下跪，吕洞宾慌忙扶住，终究是金枝玉叶，身为上仙，他也受不起这大礼。周青乃是四帝君之一，名正言顺，和玉帝同辈，当然能受六公主的大礼。天庭，终究是阐截二教并立，两教三商，同立封神榜，老君门下，虽然地位超然，但并不在其中。
    吕洞宾淡淡的看了周青一眼，面皮微笑，周青装做不知，避开了这位纯阳真人的目光，微眯眼睛，向天上望，好像是在数白云。吕洞宾随后笑容一收，正经端色，对跪在去端的张宇正道：“你先起来，且听我说。”
    张宇正当然听吩咐，只好起来，恭恭敬敬地道：“师尊请吩咐。”
    “你我二人，本来只有三年的师徒缘分，早就缘分已尽，你私配六公主，犯了天条，乃是重罪，我也没有办法帮你。还好，你们福缘深厚，有勾陈帝君佑护，但天条所定，帝君虽然地位崇高，也不能越天刑，你命中多劫，也是天数注定，不能更改。”吕洞宾道。
    “纯阳真人所说，却是有些道理。只是这小子终究是真人的徒弟，六公主也算是真人的晚辈，纯阳真人乃是正主角，总不能眼睁睁的就看着公主和令徒受苦吧。”周青在旁边插口道。既然有人插手，周青的计划也不能进行下去，干脆抽身而出，静观其变，让吕洞宾去和玉帝搅和。
    “天数天条，人力岂能更改？”吕纯阳一语双关，对周青笑道：“帝君古道热肠，我是佩服的，我此来，正是帮公主和小徒指点迷津，免爱那无边的劫难。”
    周青听的心中恼火，面上肌肉抽动，皮笑肉不笑，干咳了两声道：“公主与令徒般配，倒是一对神仙眷侣，纯阳真人如不成全，倒是可惜了，贫道虽然人微言轻，但到了陛下面前，自然竭力呈词，成全公主与令徒。我听当年，纯阳真人也是至情至性之人，身为东华帝君，居然肯为了情劫转世重修，贫道我是万分佩服的。”
    六公主和张宇正一听周青所言，顿时好感又上升了几分，吕洞宾知道自己难得说赢这周大帝，也不愿多说，含糊两句没有营养的话语，便对张宇正道：“一啄便有一饮，你和公主犯了天条，无论迟早，都有一番劫难，听我一言，以后自可长久，只是如今还是要分开一些时日。”
    “全听师傅所言。”张宇正本来就没有主意，六公主也相信吕纯阳。
    “陛下要拿公主，公主不可违抗，去天庭请罪，有勾陈帝君求情，想必陛下不会过多的为难公主。而我这徒弟，自去下界，辅佐大唐君王，让我道门一脉，传遍四大部洲，这就是弥天大功德，到时候三教圣人自有法旨降下，公主与小徒自可得成那无极大道，做万世夫妻，逍遥天地之间。”吕洞宾郑重道。
    “什么？让道门一脉，传遍四大部洲，那西天极乐的佛陀往哪里去？这功德，还真够大的。”周青大惊，面如土色。自己山门，正在两界关附近，天竺大唐两国真要交战，必在附近，自己门人，不想卷入其中都没有办法了。
    “事到如今，搬家恐怕也难逃厄运，我该何去何从？”周青心中烦闷无比，下面的话语，都没有心思听下去了。
    六公主有些明白，大惊失色，吕纯阳朝她点了点头，六公主也茫然的点了点头。
    张宇正道：“师傅，我为官有几年了，也是知道，只要我大唐击垮天竺，道门一脉，便可传遍西牛贺州，其余两大部州，易如反掌。只是朝中有许多道法高深之人，我就算有心，也难以得皇上天眼。”
    “这个为师自有主张，你们可否答应？”吕纯阳道。
    六公主和张宇正没有办法，只有点头。六公主突然道：“那我的孩子怎么办？”
    “这个不用担心，这孩子根骨清奇，资质还在他父亲之上，将来也是上应天命人物，我自会将其带去抚养，教授道法武艺，以后也可助一臂之力，待功成之后，父子两人各积无边功德，公主一家三口，自然会团圆。”吕洞宾道。
    “嗯，此乃天意，公主忍一时分离之苦，将来正有月缺回圆之时。”周青点头赞道。依旧是皮笑肉不笑。
    “勾陈帝君，你就带公主上天宫见陛下，我带宇正下界，也好让他早日功成，一家团圆。”吕洞宾微笑，对周青道：“六公主还望帝君照顾，好生劝解陛下，莫让公主受苦。”
    “这个贫道自会维护。”周青强笑道。
    吕洞宾打了稽首，带着依依不舍的张宇正往下界落去，张宇正倒是痴情，抱孩子，一步一个回头，大声哭喊道：“娘子等我。”
    六公主放声大哭，周青也忍不住悲从心头而起，有些无力。
    隐藏在远处的哪吒见此情景，也觉得不是滋味，悄悄离去。当下，周青，哪吒，六公主，都是各有心思烦恼，那风吹来，天地之间抹上了一丝悲凉的气息。
    “公主，随我上界吧。”周青叹道。
    六公主只好忍了悲痛，随周青上天去了。
    “你却是有希望！”周青面色阴沉，心中越发不乐。
    两人上了天庭，四大天王不敢阻拦，玉帝听闻，赶紧起驾上殿，见六公主拜倒在殿下，顿时大怒。
    “你身为瑶池仙女，享受天宫无边胜境，反而不怜惜自爱，私自下凡，配上凡人，坏我天庭颜面，我如何能容你。掌刑天师何在！”玉帝怒声喝斥，群仙不敢多言。
    张天师乃是掌刑天师，见玉帝呼唤，赶紧拜下。
    “臣在！”
    “虽是我女，但触犯天条，一视同仁，此等罪孽，该如何处置？”玉帝问道。
    “启奏陛下，私自下凡，就是打入轮回，六公主私配凡人，罪加一等，应上斩仙台，但念在……”
    “够了，谁替这孽障求情，就与她同罪。四大元帅何在，穿了这孽障的琵琶骨，押往斩仙台斩了。”张天师正要说话，就被玉帝打断。玉帝真是震怒，开了金口，谁都不敢求情。
    灵霄宝殿高，杨，王，李四大镇殿元帅上来，如狼似虎，按住六公主，丝毫没有怜香惜玉之意，六公主大声悲呼：“父亲饶命！”泪如雨下，玉帝不理，只叫四将动手。
    四将拿了铁勾，就真个穿了六公主琵琶骨，鲜血淋漓，痛得六公主死去活来，就在殿下挣命，嘴里只是求饶。
    群仙不忍，但玉帝目光扫过，都不敢上前劝阻，哪吒正要出头，却被托塔天王拉住。托塔天王面上冷笑，盯住哪吒，哪吒不敢动。
    六公主强忍疼痛，声音微弱：“帝群，求你向父亲求情，留我性命，我还想见我的相公和孩子。”
    “好个玉帝，真就如此心狠。公主，我可是救不了你了。陛下是真要杀你，要怪，就怪你那夫君吧。公主你死了，只怕那张宇正也要杀上天庭吧，正好夫妻同上斩仙台呢。”周青暗暗心惊，念头一转，就知道了玉帝下狠心的原因，那张宇正的差使，玉帝居然就知道了。
    “难道，六公主下界，是玉帝暗中安排，牺牲自己女儿，好狠！”周青明白，这玉帝很可能早就知道那张宇正是个关键，自己偶然测到天机，才清楚明白。玉帝是地位受到威胁，而自己更加不乐观。
    “四将还不拉去斩仙台！”玉帝怒道。四将不敢违旨，拖了铁钩，把六公主一路拖将出去，六公主声音微弱，连连向周青求救。
    “陛下！”周青上前道。
    “哦，原来是勾陈帝群，你拿此孽女，不至我天庭颜面受损。很好，很好，朕会传卯日星官与太阴星君，如你所愿。”玉帝竟然直言，断了周青的心思。面对这个深不可测的玉帝，周青也没有办法，何况这话一出，两人已经是一条线上的蚂蚱，周青也只好住口。
    六公主见自己父亲如此无情，却是绝望到了极点，满身流血，早就被拉下去，往斩仙台去了。
    周青无法，告辞一声，往下界去了，心中考虑，要不要通知那张宇正，但心中一想，还是算了。
    “玉帝既然连女儿都可以舍弃，想必有后续手段，我不通知，自然有人去通知，终究还是趟了浑水，弄得里外不是人。玉帝的手段，居然比自己还要狠毒，果然当得起玉帝的名号。”周青心道。
    周青出了天宫，直直向下，急急往黑风山去了。
    且说吕洞宾和张宇正离了周青以后，正往下界而行，张宇正道：“师尊，我何时才能和娘子见面。”
    吕洞宾笑道：“你怎就这么心急，你们夫妻是有劫难，只要辅佐唐王，成就功果，自然能夫妻团圆。”
    说罢，从怀时掏出三卷道书：“此乃太清仙法三卷，你先前所修习，不过是皮毛，这才是真义。你修习功成，天下之大，尽可去得。”
    张宇正接了道书，吕洞宾道：“纯阳剑是我昔日炼魔的至宝，曾放在太上道祖炉里炼过，你以后斩将封神，自可成就一番威名，师傅还有东西给你。”
    吕洞宾朝三十三天外拜了三拜，取一幡出来，一人来高，幡面做混沌之色。
    “此幡名为盘古幡，乃是三教圣人当年开天辟地所用，威力莫大，你可用去成就不世之功果。”
    吕洞宾叫那张宇正跪接了幡，然后传其口诀，随后抱了孩子张自然，就要离去。
    “嘿嘿！嘿嘿！吕洞宾，你就不要回去了，我奉女娲娘娘法旨，特在此等你师徒两人！”
    张宇正和吕洞宾面前一阵黑，天地都急速改变，本来是云淡风清，朗日高悬，现在却是一片漆黑，没有一丝光亮，伸手不见五指，并且耳边传来了嗡嗡地声音，其大如雷，众多嘈杂，仿佛有一大片蚊虫在飞舞。
    吕洞宾大惊，那张宇正还不知道是什么事情，就被劈手夺了纯阳剑，吕洞宾又抢了盘古幡，把孩子给张宇正道：“看好孩子。”随后也不多言，纯阳剑一舞，七朵紫焰从剑身上飞出，一转一展，紫光巍巍，护住师徒两人，同时出照亮了漆黑的空间。
    两人都没有注意到，那孩子身上一点极其细小的光丝有一闪，周青本来用来保护孩子的符印突然消失。
    七朵兜率火照亮了空间，外围依旧是一片漆黑，好像进了一个古怪的世界，吕洞宾知道是被人用大法力设置圈套，进了对方的介子空间。
    高空之中，有三色光华一闪，一个全身高瘦，黑色道衣，面容阴鹫地道人出现，旁边有无数密密麻麻的蚊虫乱飞，巨大如雷的声音就是这些蚊虫所发，令人头皮发麻。
    这黑衣道人脚下冲出三色光化，结成一座三品宝莲台。
    “你是何人。”吕洞宾仗剑问道。
    “贫道蚊道人，奉女娲娘娘法旨，带这孩子回宫。”黑衣道人冷笑道。
    “哈哈，哈哈，你这妖人，连谎话都不会说，女娲娘娘乃是至教圣人，座下怎会有你这等妖人。”吕洞宾大笑道。
    
    第二百五十一章 天机如何（上）
    
    吕洞宾这话说的不错，女娲娘娘，隐居在三十三天之外，自从封神一战以后，就再也没有出现过。他乃是上洞八仙，前世东华帝君，虽然经历劫数转世，但因为资质极高，就算在人间界那等地方，都一举修炼成仙，成功飞升，尔后又拜在老君门下听讲道法数千年之久，得老君抬爱，所赐金丹，修成神通，不可小视。
    当年，那观音菩萨下凡宣扬佛法，点化世人，现鱼篮女儿之像，让渔民募捐修桥，投掷金银铜钱等财物，投中她身躯者，即委身下嫁。吕洞宾就发机变之心，戏耍观音，叫其一渔民用铜钱投中其身，观音都中的道儿，只好将一尊泥塑的木偶嫁给了那渔民。这传说流传三界，无人不知，无仙不晓，可见其神通，并不在菩萨之下，又有盘古幡等法宝在手，吕洞宾自是不惧。
    张宇正紧张的抱着孩子，他手上的纯阳剑、盘古幡全部让吕洞宾拿去，手无寸铁。他修道三年，虽然得九转大罗金丹相助，得成仙道，但毕竟实战经验不够，也没有遇到什么险恶情景，就是斩恶蛟，杀蜈蚣，都是法力弱小的妖怪，自然不是纯阳剑的对手。
    哪吒因为六公主原因，一路忍让，也是敷衍了事，并没有动真刀真枪，现在看见连自己师傅都如临大敌，自已不由得慌了手脚，连忙取了一张自己平时炼制的符录，化为一道黄光，连同孩了一起护住，外围有兜率火护住，内层有符录黄光，张宇正倒是安定了下来，定睛看着高空黑衣阴鹫脸面的道人。
    蚊道人连连嘿嘿怪笑，虽然是黑色道服，但隐隐透露出三色祥光，面上也是妖气之内透露出三色祥光，诡异之中，又透露出纯正宏大的气息，令吕洞宾也琢磨不透。
    “这家伙难道是蚊子成妖？”吕洞宾见蚊道人只是怪笑，并不回答，周身上下都是密密麻麻黑蚊飞舞。这些黑蚊，大如拳头，尖刺长嘴，如精铁一般，全身也如蚊道人一般，隐隐显现出三色祥光。那翅膀扇动，嗡嗡之声，吵得人十分不安，心浮气躁，都聚集在三品莲台百千丈方圆的地方，数量怕不下几千只。细细看那形状，十分狰狞，就好象马上要扑过来，吸食你血肉，叫你无处可逃。张宇正暗暗打了寒颤，怀里地孩子好象也感觉到了危险，哇哇大哭起来。
    说来奇怪，这孩子一哭，那连兜率火都挡不住的蚊子嗡嗡声音，居然就被中和了不少，张宇正心里也平和了许多。
    “吕纯阳啊吕洞宾，道爷我不和你罗嗦，你且让我将这孩子带走，自有好处。如若不然，我这万蚊啖体，一拥而上，你们师徒二人，连元神真灵都保存不下来，岂不枉费了多年的道行？”蚊道人道行深不可侧，远远在吕洞宾之上。
    蚊道人的来历，最为神秘奇特，当年西方教主南无阿弥陀佛化身道人，接引封神一战与西方有缘道人去极乐世界中皈依，那截教通天座下，有一弟子，名为龟灵圣毋，被西方教主所擒，命座下白莲童子用包儿裹去西方，哪里知道，包里却不知道怎么躲藏进了一群蚊虫，将龟灵圣母吃成空壳，一身道行皆被吃走，那群蚊虫乘西方两教主和通天争斗，飞往西天，把那阿弥陀佛的十二品莲台吃成了九品。
    那群蚊虫之中，有一蚊王，借此修成神通功果，身上的三色祥光，正是那吃掉的三品莲台所化，这些拳头大地蚊虫，正是其手下，也因为吃了龟灵圣母，修成神通，蚊王将其炼成护身法宝，便是吕洞宾所见的蚊道人和群蚊。
    这拳头大小的蚊子，虽然同样是吃人精血，但比廖小进的血神子不知道要厉害多少，蚁道人食教主莲台，后在女娲宫旁听娘娘讲道，又修成了无边的神通，多年不出世。女娲娘娘乃是上古妖族大圣，妖族前去听讲，也是无可厚非，至于蚊道人此来，是不是奉女娲娘娘法旨，那只才他自己才知道。
    吕洞宾的修为，蚊道人还不放在眼里，只是那盘古幡难破，虽然在吕纯阳手里发挥不出百分之一的威力，但蚊道人还是不敢掉以轻心。
    “好个泼道，如此欺我。”
    吕洞宾大怒，蚊道人一身诡异，蚊子成精，三界都十分稀少，这蚊道人当年吃莲台的事情，只有阿弥陀佛与他自己得知，吕洞宾哪里知道。后来蚊道人一直在女娲宫旁听讲，从不出来，吕洞宾更加不知道了。
    将纯阳剑一舞，七朵兜率火蜿蜒扭曲，晃将一晃，就有斗盆大小，仿佛七朵紫色奇花，布成阵势，都齐齐放出粗大火柱，一冲而上，分化成千道万道，宛如放那烟花一般，上下同出，交织成天罗地网般的火罩，整个漆黑地空间顿时亮堂起来。
    这正是玄武老道梦寐以求的天地火网，吕洞宾轻易就发出，比那红孩儿的五昧神火，各有厉害。
    蚊道人自然不俱，只是冷笑，把手一指，群蚊虫呼啸而出，万蚊虫齐齐哄动，身上三色祥光丝毫不怕火焰炙烧，猛烈冲击那上下而来的天地火网，蚊道人和群蚊同体同感，只感觉到周身一紧，好象一张大网裹了上来，法力运转，便有些阻滞，心下奇道：“好个东华帝君，不愧是老君门下听讲，还有几分功力，碰上别人，自然是绰绰有余，但碰上我，可就不够看了。”
    把手一指，强行运转周身法力，蚁道人同时将身一抖，群蚊三色光华大做，砰砰砰几声，冲破了火网，铺天盖地地嗡嗡之声，直向吕洞宾师徒二人涌来，那紫光巍巍的天地火网，宛如散了烟花，弹射出万丈开外，最后消散在漆黑的空间之中。原来亮堂地世界，顿时一暗，只剩下七朵兜率火的本体，无奈飞了回来，依旧附着在纯阳剑上。
    “这妖人厉害，我照顾不了你。你将纯阳剑祭起护身，看我使手段，破这蚊妖法术。”吕洞宾见纯阳剑斩妖无果，心下却不慌不忙，将剑抛给了张宇正，同时运转法力，通身道服飘起，盘古幡脱手而出，飞高到头顶十丈。
    张宇正知道自己帮忙不上，就祭起纯阳剑，不求伤敌，只求自保，七朵兜率火上下沉浮，不离周身三尺，光芒也不散开，无比凝练。
    蚊道人见吕洞宾祭盘古幡，知道就凭群蚊，难以攻破，恐怕还要将之收走，连忙指挥蚊虫回转，调了一头，将脚下地三色莲台飞出，依旧化成三色祥光气流，冲进蚊群之中。同时大声喝斥。
    三色莲台正是当年蚊道人所吞吃的，那些蚊虫也分食了一些，这些年，蚊道人苦修听讲，已经将莲台炼化成自身真气。群蚊自然也沾了不少的光，现在三色莲台所化真气，冲进群蚊之中，和群蚊虫结为一体，比当年的威力还要胜上许多。
    在蚊道人大声呵斥几声之后，拳头大小的群蚊，身上色斑条条，成了三色蚊子，全身庞涨，一个个有笆斗大小，翅膀三色透明，光晕荡漾，嘴长身短，下身宛如水牛肚子，一鼓一鼓，尖尖的嘴有三尺来长，宛如尖枪，腿爪也是三色，花花绿绿，越发诡异狰狞，三色莲台所化三气，虽然纯正浩大，但被蚊虫吸纳，从身上显现出来，就妖气横空，宛如恐饰魔色。
    这万蚁飞舞，嗡嗡之声如巨雷连炸，接着首尾相连，紧密积压在一起，越飞越高，远远望去，就好象一只三色巨手，这三色巨手夹带着霹雳之声，滚滚压下，直直抓向吕洞宾头顶地盘古幡。
    盘古幡随着吕洞宾地咒语真诀，撑将起来，整个漆黑的空间突然一变，先是一片混沌，随后那混沌化为地水火风，呼号奔涌，乱如煮粥。吕洞宾将盘古幡面一震，蚊道人面色微变，自己的介子空间，就好象被重新轮回塑造了一样，先是空间崩塌，所有的元力灵气都被冥冥之中，一股巨大无匹，无可抗拒地造化之力打得粉碎，仿佛打碎了鸡蛋，蛋黄，蛋清，蛋壳全部搅合在一起。
    随后那造化之力运转，将混沌化为地水火风，鼓荡不休，整个空间再现了那盘古开天的过程。
    盘古幡开混沌，太极图定地水火风，分清浊乾坤，演化天地。就吕洞宾自然没有元始天尊与老君那般本事，但用此幡破开蚁道人的介子空间，归附混沌，还是能够做到的。
    本来盘古幡还有诸多妙用，吕洞宾先用纯阳剑出手试探，知道了这蚊道人实力远远在自已之上，就是比那西方极乐的三千尊佛陀也不多让，自己要是没有盘古幡，定然难逃毒手，是以一展盘古幡，就祭出了自己所能动用此幡地最大威力。
    盘古幡转化混沌，重炼地水火风，粉碎虚空，蚁道人虽然早有准备，但也被这威势吓了一跳，不敢怠慢，用了全力，只身一晃，现出原形，正是一只大如门板的蚊子，身上黑气盘旋，猛一上冲，分开鼓荡不休的地水火风，进入那三色巨手的掌心之中，和蚊子群结为一体，仗着三品莲台所化地三色祥光，稳稳护住，不让地水火风动摇。
    盘古幡乃是造化之力，粉碎虚空，还成混沌，从混沌之中演化出地水火风。这威力，不同于任何五行道书，妖魔秘法，就好象是开辟一个小天地一样，蚊道人受了一下激荡，哇地吐出一口鲜血，脸色惨白，在进了三色巨手之中，才恢复稳定了一些。
    十二品莲台，乃是阿弥陀佛于混沌之中，旁听鸿均道人讲道所用，还在开天之前，乃是一件威力巨大的先天灵宝，这群蚁子吃了三品，结合成自身真元，又是连接一体，居然就可以抵挡那盘古幡粉碎空间的力量。
    蚊道人自身就已经够厉害了，加上那群蚊子，吃了龟灵圣母，又把十二品莲台吃了三品，在三十三天外修行无数年月，个个都比普通仙人要厉害许多，吕洞宾和其一比，不知道要差上多少，甚至是周青现在，也远远不及这蚁道人。
    蚊道人化身巨蚊王和群蚊子结成三色巨手，呼啸连连，幸亏这只是蚊道人事先布置好地介子空间。虽然盘古幡粉碎，对地仙界也影响不怎么大，何况两人争斗，还在那极高的空中，接近罡风雷火层的边缘，更加没有影响力了，声音也被盖了下去，要是有人飞将上来，就会看见那厚达几十万丈的罡风雷火层中，有一团方圆百里地混沌，滚来滚去。不过此地，仙人都不想停留，就算有仙人从下界上天，或是从天界下地，也难得看见。
    蚊道人也想不到，自已的实力。就算一百个吕洞宾一起上，都是难逃毒手，但就凭借盘古幡，就把他逼的全力以付，这法宝的威力，实在是恐饰到了极点。
    可惜莲台只有三品，要是十二品莲台护身，这盘古幡也奈何不得，蚊道人当然是手到擒来。不过蚊道人要是没有三品莲台，早就被粉身碎骨了。
    “我看你能将这盘古幡展动几下，连盘古自己都支撑不了开天地力量，分化而来，你吕洞宾能算老几？”
    蚊道人大喷鲜血。乱如煮粥的地水火风都要把他挤成碎片了，那三色祥光稀薄得像一片蝉翼，仿佛轻轻一捅就会破，这些巨蚊，外围的百多个，都浑身炸裂，肚肠齐流，元神被绞进了三色祥光之中。
    “好法宝，好手段，吕洞宾就凭一杆盘古幡，将连我都远不是对手地蚊妖逼成这等地步，真是厉害。”两人正在拼斗，谁都没有注意到周青居然悄悄的出现在罡风雷火层中，雷火激荡，炸雷翻天，其中一团混沌，周青不敢怠慢，把东皇钟祭在头顶，日月星光，十二元辰，二十四气，把周青牢牢护住，这才进了混沌，那奔涌的地水火风虽然猛烈，但也难以奈何这东皇之钟。
    正宗的东皇钟，乃是和盘古幡同一级别的法宝，可不同于蚊道人的半吊子莲台。
    蚊道人以高出吕洞宾数倍的法力竭力抵挡，而这位纯阳真人也是狼狈不堪，用盘古幡粉碎空间，这要消耗多大的法力？吕洞宾上来就施展杀手，以为能够一举杀死蚊道人，哪里知道蚊道人的三色莲台如此神奇，要是他还能展动一下盘古幡，蚊道人自然是化为齑粉，但现在他哪里还有力气，那地水火风因为没有太极图定住，慢慢地平息下来，又交织在一起，还回了混沌。
    蚊道人口角流血，嘿嘿怪笑：“吕洞宾，你虽有盘古幡这法宝，但法力道行实在是太弱，怎么奈何得了爷爷我。”蚊道人得意忘形，哪里有丝毫道人的风范，连自身的称呼都改了。
    两人已经斗出真火，哪里还能发现隐藏住的周青。
    蚊道人怪笑之间，同时和群蚊化身三色巨手，摸准了方向，直直抓向吕洞宾和盘古幡，吕洞宾已经再没有法力展动盘古幡粉碎空间了，盘古幡其余地妙用，对有三色莲台和群蚊护身的蚊子王没有多大作用。
    预先就收了盘古幡，吕洞宾拉起抱孩子的张宇正，在纯阳剑地紫光中遁走。
    “跑！你们往哪里跑？”蚊道人身形散开，群蚊依旧在身边飞舞，三色莲台化为原形，托住蚁道人，一个旋转，就赶上了吕洞宾，吕洞宾法力大减，张宇正在蚊道人面前可以忽略不计，如何能快过这蚊子王？
    蚊道人赶了上来，不说多话，把身体一摇，漫天的蚊子扑将过来，同时身体化为一道黑烟，飘忽过来，直抓那张宇正手中的孩子。
    吕洞宾见来势厉害，却法力大损之下，躲闪不及，被冲在前面的三四头蚊子赶上，扑哧一声，尖嘴破开道袍，在脑门，胸口，手腕，腿脚之上穿了几个大洞，全身精血迅速流失，连那泥宫丸中的元神都好象要随精血的流失而被吸走一样，顿时大惊，忍住疼痛，一个旋转，反手一抱，身上涌出一股巨力，正是盘古幡发挥了妙用。
    这一抱，正好抱住扑过来的蚊子道人，吕洞宾猛一发狠，自爆了元神，肉身和元神在蚊道人身上暴碎，蚊道人惨叫一声，虽然有三色莲台护体，但吕洞宾不光是元神自爆，其中还混合盘古幡的力量，硬生生地炸掉了蚊道人的躯体。
    蚊道人本来就受了盘古幡重创，这一炸，连元神都受了很大的损伤，连一点真灵都差点脱离，没有了肉身，还可以重塑，但那真灵脱了元神，除了上封神榜，就只有灰飞湮灭了。
    吕洞宾自暴元神，一点真灵进入盘古幡中，顾不得任何人，直向三十三天外飞去。
    张宇正被蚊子吃成了一副枯骨头，元神也被吃了，孩子往下掉落，蚊道人嘎嘎怪笑，正要去抓，突然听见一声炸雷：“大胆妖孽，怎就敢如此猖狂！”
    黑气弥漫空中，一卷一缩，把孩子卷走，随后五色神光一刷，蚊道人连同漫天的蚊子都落入其中。
    
    第二百五十二章 天机如何（下）
    
    蚊道人虽说是炸了肉身，但象他这样的高手，只要元神不灭，随时都可以聚集天地元气重塑肉身，只是重新塑造以后的肉身，没有先前这般强悍罢了，不过也是时间问题，花些日子打熬，要恢复，也容易得很。
    常言道：洞中方七日，世上几千年，修道之人入定，参玄悟妙，在洞府之中，一坐就是数十年，上百年，自己看来，不过是睡一觉的工夫，神仙嘛，最不缺的就是时间。
    蚊道人正自得意，吕洞宾虽说是老君门下，旁人不敢动他，蚊道人却是不怕，他在女娲宫中听讲多年，结识了不少一同听讲的上古妖族，连女娲宫的童子，女仙，都认了不少干妹妹，干姐姐之类，这次出来，并非是女娲娘娘的法旨，乃是应一位大人物的邀请，做这杀人夺婴的勾当。
    周青也是心中有些道道，在孩子身上下了符咒，这符咒也确实保护孩子所用，只是还有感应的妙用，蚊道人和吕纯阳的打斗，哪里瞒得过他？这厮的隐藏功夫也是相当的出色，蚊道人不论是法力，还是道行，都要高出周青一截，但在盘古幡的压迫之下，硬是没有发现，最后成功让他大义凛然的出手降魔。
    五色神光，每道都重如山岳，并不是天生就长在周青身上，是以不能象孔宣那样挥洒如意，虽然神光之下，无物不落，但前是要刷得中才是，蚊道人要是注意了，周青可没有把握就轻易拿住他。
    蚊道人正要抓孩子，就出了这等变故，还没有反应过来，就见凭空五色光华一显，自己人毫无抵抗，轻飘飘的落入神光中去了。待神光消失，自己已经出现在一个奇异的空间内。
    四壁日月星辰闪耀，十二元辰，二十四气，上古妖文符录。显现明灭，周天之数，大衍之道，莫不在其中，这空间不大，头顶之上，挂有一轮转，仿佛一钤铛，流转不停，发出叮咚，叮咚之声。正是东皇钟内。
    这东皇钟虽然发动起来，威力不下于盘古幡，但和五色神光一样，要罩住别人，才可发挥出全部的妙用，而盘五幡，却是直接粉碎无数空间，转化混沌，再分地水火风，逃也难逃，躲也难躲。
    身边密密麻麻的巨蚊嗡嗡。蚊道人知道自己的处境，顾及不了别的，发现钟内虽然有恐怖庞大的灵气，但都蕴涵很深，丝毫不泄漏，自己也没有办法吸收到重塑肉身，用看的，就知道这法宝厉害。蚊道人也不莽撞，只是大声发问：“何方人物暗算贫道！”
    周青哪里还有时间和他闲扯，理都不理，禁制了一切气息声音，让他在里面叫嚷。把孩子抱在手上，身上白虹一绕，卷了张宇正地尸体过来。
    蚊子也真是厉害，张宇正泥宫丸，胸前，手脚，都被刺了几个大洞，精血早就流失一空，成了一具干尸体，元神都被吸走，那蚊子吸元神，连那魂魄真灵都不放过，实在是变态到了极点，所以当年，那倒霉的龟灵圣母被吃空，也没有上得神台。
    这个六公主的丈夫，在周青眼里，是以后手持打神鞭，立封神台的关键人物，如姜太公一样的人物，就这么消散，一点气息都没有了，让周青不得不怀疑自己入定所见到地东西。
    纯阳剑，三卷太清仙法，自然也被周青所得，周青拿这道书宝剑也不稀罕，只是心中纳闷：难道我先前所见，并不是未来天机？
    哇！哇！哇哇！怀抱里面的孩子又大哭起来，打断了周青的思路。周青心神一动，明显看见，这孩子的相貌和张宇正有十分相似，长大以后，活脱脱就是他父亲的翻版。
    “父子两个，本都是应天命而生，奈何天命无常，除非站到那颠峰之处，否则终究是难以度测，难怪一家三口，劫难连连，可惜啊可惜，这父子两人的修道天资，万中无一，尤其是这孩子，却又比他父亲强上一筹，只要我再辛苦一番，花费一枚人参果，一点力气，在襁褓之中，就可以将其点化成仙道。”周青暗暗想道。
    “哎！你生来就不简单，贫道也是为难，容不得你。”
    周青想了一回儿，突然举起了手掌，之上缠绕的白虹凝成一柄三寸尖刺，朝哇哇大哭地孩子脑门之上的泥宫丸刺下。
    突然，这孩子止住了哭声，两只漆黑晶莹的眼珠和周青对视在一起，周青心神一动，停住了手，这孩了咯咯笑了起来，挣扎着，把那胖乎乎的小手来抓这白虹凝成的尖刺。
    周青见状收了尖刺，不再下手，大声叹道：“贫道虽然杀人无数，却都是该杀之人，这孩了还在襁褓之中，父母却是双亡，身世凄惨，我就凭那虚无缥缈的天命天机断测，就下毒手，那里是修道之人所为，天命之数压肩，我自承担就是了，何苦强加在无辜的婴儿之上。也罢，也罢，贫道就带你回山，成全你的功果。”
    说罢，周青自往黑风山去了。
    就在周青自言自语的表演之后，远在西牛贺洲，有一神仙福地，山高其秀，凌云壮丽，挺拔临云，真个好山，仙云缭绕，仙禽对对而鸣，山却更幽，流泉石瀑溅玉，奇花异果自生香，仙猿对对捧朱果，丹凤只只衔灵药。
    山名万寿山，接大地之根，通四州之龙脉，山中一道观，玉瓦晶墙，其大如城，一条台阶之下，直通山下，那道观，仿佛在云端的海市蜃楼，不分明，正是仙家福地应有地景色。
    这道观正是五庄观，其中一大仙，乃是号称鸿蒙初开成大道，万寿山中祖地仙的镇元子，鸿蒙之时成就大道，这话并不夸张，镇元子当年在鸿钧坐下旁听，也修成神通功果，后来盘古奉命开天，鸿钧停讲，各自修行，这镇元子也寻了一处静地修炼。
    五庄观后院，有一空地，大有万顷。中间一棵大树，高有万丈，树发多枝，连成一片后院，十分壮观，仿佛一片森林。
    老根宛如盘龙虬结，树枝根茎紧紧衔住，居然形成了无数奇景，那树洼之中，还有小湖泊，池塘，乃是雨水落在根茎缠绕成了洼内，积蓄起来，小则几亩，大则百亩，悬在空中，一滴一滴落将下来，仿佛漏斗。
    这水滴如碎玉落盘。清脆动人，也无杂音，仿佛听春雨，幽静清闲，积于树上的水，有如钟乳，白雾丝丝，清香扑鼻。
    这奇树正是闻名三界，自鸿蒙开辟初始的一点灵根，人参果树。不算那果子，就是树上积累的雨水形成地灵泉，都可以生死人，肉白骨，那人参果，更是能将凡人一举成就仙道。
    此时这株人参果树之上，有一盘根，仿佛木扑平地，旁边是树洼接雨水形成的湖泊灵泉，两端各坐一人，其中一道人，笼罩在一团金光之中，乍一看，仿佛有些朦胧，但仔细一看，却更加模糊。
    另一道人，倒是长须仙骨，面目分明，盘膝而座，膝上横一白丝拂尘，这道人就是镇元子。
    “道兄，这人参果树，却是再无果子，三万年之后，才始结成，不知到时，你我二人，可再有福消受？”金光中那道人对镇元子道。
    “天机纷乱，就算强如你我，也难以度测，终究是人力所为，那帝君从人间而来，平时行事有些过头，想不到这次却是生出慈悲，真是异数？”镇元子远在西牛贺洲，居然就运大神通知道了周青的行为。
    “既然有一念慈悲，也是有道之士，道兄那十枚人参果不亏，也不枉你我二人在参玄悟妙的紧要关头，分出心神来查探。”
    镇元子道：“正是如此。”说罢，入定神游，物我两忘，自去参玄悟妙，那道人也是一样，各自入定不提。
    “那六公主上斩仙台，定有人求情，一时半会，只怕还死不了。你也可怜，父亲身死，连母亲都受苦，不如回转回天宫，让你们母子相见，也算是了却那六公主地心愿。”周青突然停了下来，装模做样的叹道。
    “嘿嘿，你以为我真的想收你啊，克死父又克母，带你回山，我全门上下，岂不要尽数被你克死。这祸星，杀也杀不得，收也收不得，还不如交给玉帝动手，名正言顺，我淌这浑水干什么？这蚊子也恐怕有些来历，我连大巫精气都炼化不了，也不缺你这元神，一起给玉帝算了。”周青心中冷笑，面上却是感叹。
    这孩子见周青突然回转，往天上去，好象十分恐惧，手脚乱踢，哇哇大哭，周青口中骂道：“真是不孝子，见你娘最后一面呢，你都不愿。”
    说罢，自是不理，快速上了天界，直往南天门奔来。
    且说六公主被拖将下去，一路痛得死去活来，王，李，杨，高四将也有些不忍，却又不敢违抗玉帝的指令，拖到半路，六公主昏死几次，又痛得醒来，她平生娇贵，哪里受过这等折磨，神智却是迷糊，嘴里只是喃喃念叨相公和孩子。
    “六妹，你好苦！”远处急急飘来五朵彩云，落到面前，灵霄殿四将连忙行礼，却是玉帝其余的五位公主，七公主早在千年前，因为私通凡人，被打入轮回，永世为草木动物，不得人身，也就是三界广为流传地牛郎与织女，那牛郎和张宇正一样，也落个凄惨的下场，只是有些巧合，张宇正是吕纯阳弟子，老君门下，那牛郎却也跟着老君的板角青牛学了道法。
    “你们滚开。”三公主见六公主这样受苦，心中愤怒，就要打四将，四将只好道：“此是陛下旨意，几位公主这样阻挠我等行事，就是抗旨。”
    大公主行事稳重，连忙喝住了其余的姐妹，好生道：“四位将军，可否卖个情面，下了铁钩，缓上一缓。我等去向父亲求情。”
    四将道：“也罢，我等把六公主带到斩仙台，几位公主只要求得陛下回心转意，自然无事，要是陛下不转回心意，那就休怪我等无情。”随后去了铁钩。
    大公主连忙点头，叫三公主看着，敷上灵药，即时痊愈，六公主幽幽转醒，见是三公主，不由悲声又起。
    三公主连忙道：“六妹不伤心。父亲心狠，把七妹都打下凡尘，这次我们姐妹，绝对不让父亲害了六妹。”三公主垂泪道。
    四将把六公主押上了斩仙台，三公主焦急，等待回音。
    “父亲，你就饶了六妹吧！”大公主等仙女都跪在玉帝面前苦苦求道。
    此时，群仙将领已经散去，玉帝也转到披香殿里静思。见几女进来跪求，顿时大怒。
    “朕说过，谁替那孽畜求情，就与她同罪，你们是不是也想上斩仙台？”
    “父亲将七妹贬入轮回。现在又要杀六妹，那连我们一起杀了吧。”大公主知道再哀求效果也不是太大，便横了心思。
    “父亲要杀了六妹，干脆就杀了我们吧。”四公主，五公主，二公主一齐道。
    玉帝气得浑身发抖：“仙兵何在，都把这些不孝女抓起来，仙官，速速传朕旨意，叫四将立刻行刑，晚了片刻，朕叫他们也一同上斩仙台。”
    “父亲既然这等无情，那就休怪女儿们不孝了。”大公主见外面十个仙兵仙将冲了进来，那旁边的仙官领旨出去。四位公主各自娇喝，飞出几条彩带，仿佛云霞，上面点点晶星，仿佛群汉灿烂。大公主地彩带一卷，将那传旨的仙官脖子卷起，喀嚓一下，就了了帐，软软在地。
    这四位公主地彩带乃是天河水军采集银河底部的星河天沙，结合那天界的五色流云，直接在各大星宫淬炼，威力无穷，一卷之间，就灭了那仙官的元神。
    这些仙官不过是普通地仙人，元神灭，真灵随即就消散，四位公主彩带一卷，十几个仙兵一样了帐。
    “你们！你们！你们想造反不成！”玉帝见四位公主杀了仙兵，怒不可遏。天上实力，主要是各大正神，但现在正神已经归位，玉帝要调动，就要传旨，但又哪里还来的及。
    “不敢对父亲动手，四妹，五妹，二妹，我们救出六妹，一起下界。”大公主招呼一声，四位仙女飞了起来，急急朝殿外赶去。
    “给我拿下这些不孝女！”玉帝喝道，虚空破开，突然现出一条白影，拦住了四位公主的去路。
    大公主一看，这人羽衣星冠，面容如刀削斧劈，浑身虽然没有气息散发，但隐隐蕴涵有极其恐怖的凶煞之气，正是被玉帝招安的白起大巫。
    “滚开！”大公主喝道，四人彩带齐出，朝白起卷来。
    白起持杀神剑，面容冷酷，身形一闪，飘忽灵动，闪过彩带地缠绕，对玉帝问道：“杀还是不杀！”
    “擒下即可！”玉帝道。
    白起点头，挥剑之间，洒出亿万清色星芒，剑势凌厉到了极点，铺天盖地，仿佛那海啸山崩，一下就把四位公主卷了进去。
    白起被封印在山河社稷图中，灵气丝毫没有，又破开封印出来，实力大损，不过这么多年，在玉帝麾下，暗中借助日月天星精华修炼，又是大巫之身，实力到了恐怖的程度，只几个照面，就把四位公主逼成一团，论武艺，四位娇滴滴的公主怎么是这杀神的对手？
    扑哧，大公主的彩带被杀神剑破开，失了灵气，白起剑光一指，直斩公主肩膀，这要斩实了，定然是一个连肩带背。
    大公主闭目等死，其余三位公主拼死来救，但哪里还来得及，突然，一阵仙云从大殿之外涌来，那八太子手持一面大旗，摇动之间，彩光仙云奔涌而出，挡住了白起，白起杀神剑劈在上面，软棉不着力道。
    “姐姐，快走！”那八太子连忙叫道。四位公主大喜，连忙身体一晃，出了大殿，白起被仙云挡住，也冲不出来。
    玉帝见八太子拿地那面大旗，顿时大怒道：“好个孽障，你居然偷了你母亲的青色云界旗。”
    “父亲，你要杀姐姐，我也没有办法！”八太子叫道，随即退后，拔腿向斩仙台跑去。
    玉帝连忙叫人传旨，摇动警钟，随后起圣架，往斩仙台而来。
    灵霄殿四将听见警钟长鸣，又远远望见四位公主朝斩仙台慌忙而来，顿时心中明白，正要动作，三公主一彩带卷来，四将早有准备，闪开叫道：“公主，你竟然敢抗旨。”
    三公主见偷袭失手，面皮发红，不发言语，连连动手，四将当年被姜子长牙斩将封神，实力上还有几分，三公主一人，岂是对手，两个回合，就失了彩带，眼看就要被拿下，那边四位公主也被仙兵围住，冲不过来。
    就在这紧要关头，一件兵器凭空出现，就地一荡，四将地武器皆都脱手，连忙后退，这兵器停住，却是一柄三尖两刃刀。
    一青年道人，水云合服，结丝绦，踏麻鞋，拿了三尖两刃刀，出现在斩仙台上。三公主叫声：“表哥！”
    原来此人正是清源妙道真君杨戬。
    此时周青正好到了南天门外。
    
    第二百五十三章 老子化胡（上）
    
    远远望见南天门，金碧辉煌，琼楼玉宇，气象万千，亿万毫光挥洒，警钟长鸣，一声紧过一声，似乎整个天界都可以听见一样，就连脚下缥缈灵动，但又有如实质的仙云都被警钟震的摇晃翻滚。那云海波涛，卷起千丈浪头，扑面打来，把周青整个人都淹没其中，仙云中间轻灵的灵气，使周青感觉到一阵清新。滚滚仙云从身边翻过，只听得到声音，完全看不到周围的情况，就好像人在大雾之中，周围只是白茫茫一片。
    怀里的孩子被周青大声呵斥不孝之后，便不再哭闹，安静下来，两只漆黑眼珠，时不时的胡乱转动，灵气之中又带些狡黠，浑然不似一个一岁不到的孩子。
    “天道变化，定！”天界仙云，全部是灵气元力所凝结，浓郁厚重，任是眼光锐利，也难以穿透，用神念探查，消耗也大。周青使了个法诀，把手一招，庞大元力自元神而内奔涌出来，本身就好像一根定海针，方圆千里的云海，全部平息下来，景色分明，只见那半空中的南天门，一队队仙兵不知从哪里而来，在一尊尊金甲天神的带领下，把南天门围了个水泄不通。
    “咦？最近真是不太平，有什么大事发生？”周青见这架势，还为是下界哪个胆大的妖王带领妖兵杀了上来。
    四大天王分别守住东西南北四个天门，不准任何人出入，广目天王守南天门，见下方翻滚的云海突然平息，一道人上来，一时之间也没有认出周青。那杨戬就是乘仙兵不多，强行进了南天门，广目天王招架不住，又有守门的责任在身，怕妖邪乘机混进来，是以不好追赶。周青匆忙上来，广目天王还以为是杨戬的同党，连忙叫几位天神带了百十位天兵气势汹汹冲了过来。
    “广目天王，你好大胆子！”周青身上白虹一绕，将仙兵天神尽数缚住，高声叫喊道。
    广目天王这才见了周青，慌得连忙喝住手下，上来行礼。
    “天宫一向无事，今日为何如此慌张？”周青放了仙兵天神问道。
    “清源妙道真君强行进了天宫，几位公主和太子要救六公主，违抗大天尊旨意，和天兵天将动起手来，大天尊降下法旨，命我等严守四大天门，禁止仙人出入。”广目天王道。
    “哦，原来是玉帝老儿家事？窝里反了，有意思，有意思。”周青心中暗笑，随即又惊讶起来“清源妙道真君杨戬？这家伙我可是久仰大名了，虽然辈分甚低，但一身九转玄功，千变万化，当年可是连番天印都砸他不动，我且去看看。”
    “既然如此，我正好有事要见陛下，你且退开。”周青道。
    广目天王面有难色道：“大天尊下了法旨，禁止仙人出入，帝君要进，小神实在为难。”
    “哦，你先让开，我自会与陛下分说。”周青道。
    广目天王见周青面色不善，心中惶恐，只有让开通道让周青进了天宫。
    且说杨戬出现，三尖两刃刀一横，这兵器脱手飞出，一个旋转，直接划破了斩仙台外数百位仙兵神将的衣甲，这些仙兵顿时大惊，阵法散乱，被四位公主用彩带卷住，远远丢下了斩仙台，摔了个七荤八素，动弹不得，在地上直直挣命。
    “杨戬，你好大胆子，私闯天宫，违抗陛下旨意，是不是也想上斩仙台？”王、杨、高、李四将围住杨戬，厉声叫道。
    杨戬笑道：“我就上了斩仙台，有谁能杀了我？”杨戬九转玄功和那大巫不死之身，各有妙用，刀兵雷火不伤。
    四将大怒，执了铁钩、金鞭、金上来，团团围住杨戬，就是一阵好杀。六公主由于伤势初愈，动不得法力，由三公主护住，并不动手。
    马步相交，斗了几个回合，四将见杨戬厉害，取胜不得，高乾友扬手就是一开天珠打来，正中杨戬面门，直打得火星崩出，开天珠成了粉末，而杨戬浑然不理，划破了高乾友手臂，鲜血淋漓，高乾友大吼一声，拖铁钩败走，其余三将料定敌不过杨戬，也退后败走。
    那大公主、二公主、四公主、五公主杀将上来，和六公主、三公主汇合，看见杨戬，都叫表哥。杨戬笑道：“六妹有难，我特来相救。各位妹妹，随我杀下天宫，莫说多话，迟则生变。”
    六位公主明白，都取了青锋宝剑，乘现在天兵尚未聚集，玉帝也没有调动星君众神，正好脱逃。
    “姐姐，等我！”后面几位仙兵追赶那八太子，把太子舞动青色云界旗，这些仙兵哪里还能近身。
    青色云界旗、中央戊己旗、离地焰光旗、青莲宝色旗，乃是三界至宝，当年鸿钧道人于分宝崖上搁置，后四方散去，青莲宝色旗在佛门，离地焰光旗在老君兜率宫，中央戊己旗在元始门下，青色云界旗在天宫王母手上，四大宝旗乃是防御至宝，不过不能攻击。
    “小弟，难为你了！”几位公主见八太子上来，纷纷出剑，杀了后面追赶的天兵。
    八太子跳将上来，惊魂未定，急忙道：“姐姐快走，那人追杀的紧，我法力不够，只怕抵挡不住。”
    几人不说多话，朝南天门冲去，一路之上，杨戬舞动三尖两刃刀开路，仙兵神将招架不住，又伤他不动，纷纷退让。
    “哪里走？”白起冲将上来，杀神剑一舞从仙兵中穿出，直刺杨戬心窝。
    “这人厉害！”杨戬在千军之中，听风辨声，见白影一闪，青光就奔向自己心窝，微微动容。“天宫什么时候出了这一员猛将？”
    也不躲闪，三尖两刃刀朝白影当头劈下。
    砰，砰，两声巨响，铺天盖地的气浪朝四周爆发，四周上千的仙兵也来不及躲闪，被冲出老远，撞在亭台楼阁之上，无数禁法被轰开，光华乱闪，这些仙兵只落得个半死不活。
    天界有大军，不过平时都驻扎在天宫之外，自有兵营。银河附近，天宫之中，天兵并不多。玉帝一时之间也来不及召集过来，却是让杨戬钻了空子。
    杨戬只觉得心窝一凉，道服被杀神剑刺破。白起手腕一振，剑尖碰了皮肤，就再也前进不了分毫，心里大惊，就要后退，却被三尖两刃刀砍到了头上，把个星冠打的稀烂，头发披起，火光四射，浑然没有先前那种凶猛，样子有几分狼狈。
    两人都惊讶对方身体之硬，后退站定，见了对方形象，杨戬问道：“你是何人？”
    “好厉害。都厉害，肉搏起来无敌啊。”周青抱了孩子，远远观战。仙兵已经把南天门堵死，并不上去围攻，只等玉帝传令的众神到来。
    以自己的身体，硬抗白起的杀神剑，如今的周青只怕很难办到，除非完全炼化了大巫精气。当然，拼斗不是讲谁能硬抗谁就厉害，还有诸多因素。不过，单论武艺，不论法宝，周青自是不及这两人。当年和白起拼斗，一大半是七宝妙树的功劳，何况那时候的白起怎么比得上现在的白起。现在周青没了七宝妙树，手里的竹杖虽然不凡，也比不得教主的法宝。
    “只有五色神光刷中这两人，再全力催动东皇钟，把两人轰成齑粉，也就是弹指之间的事情，但真要肉搏比武，怕是要放出那十二头大家伙才行。”周青暗暗考虑，十二魔神吸收了一部分精气，现在实力暴涨，力量强大，阵法威力也大增。
    “在这地仙界四五十年了，想不到玉帝真就降服了白起，白起这厮，直接受日月星光，不要本钱，四十年修练啊，只怕那吃人参果都比不了。”
    大巫之身，盘古血脉，吸收天地元气转化力量之快，周青是清楚得很，廖小进有蚩尤血脉，修练起天道变化来，那速度，令周青这个创始人都汗颜，周青虽然炼化了一丁点精气，但所转化的血脉少得可怜，开始是实力大增，超过了金光仙等人，但接下来的修练速度，依旧是慢慢吞吞。
    周青心里郁闷，玉帝掌握日月星辰运转照射，真是天大的好处，自己要是也掌握了，四十年，只怕是一个凡人也能修成仙道，哪里像现在，自己门下的两万弟子，大半都是返虚中期的货色，连那三代弟子都没有得成仙道。
    白起杀性大起，并不回话，把剑一抖，星芒遍洒，把杨戬卷了进去，杨戬三尖两刃刀一转，跟住剑芒，两人身体都不怕受伤，但衣服却受不了，总不可能裸体大战，双方都护住衣服，不叫对方刺破。
    空中两团气劲爆响，狂暴的气流把周围的琼楼玉宇都吹了起来，到处乱砸，把个天宫胜景砸成废墟一般，一个瞬间，白起脸上、头上被杨戬砍了数十刀，就像是打铁一样，那火星洒下来，好像放烟花，而白起杀神剑刺在杨戬身上，上身衣服破破烂烂，犹如乞丐，身上也是火星冒出。
    两人这般打法，看的周青十分过瘾，自己这般猛砸到脸，早就吐血十升。
    八太子舞动青色云界旗，把几位公主护在其中，只等杨戬杀退白起，就冲出去。
    玉帝乘车，八匹金色天马光晕大闪，蹄踏流光，金色鬃毛飞扬，嘀嗒嘀嗒而来，华香宝盖，对对仙女提香炉，执龙须扇，异香袭袭，天籁阵阵，尽显天帝排场。
    “陛下切不可前去，免得惊了圣驾，”太白金星奏道。
    玉帝只好在远处停了下来，周青抱孩子上楼拜见。玉帝听见周青上来，顿时大喜，下了车驾，也不看那边的情况，对周青道：“帝君何来？”
    那边天兵已经源源调了上来，上下左右，四面八方，围绕成一个圆球，把拼斗的杨戬和白起，公主太子们围在中央，托塔天王、哪吒三太子在外面喝道：“杨戬，你速速住手，向陛下求情，还有活命之机会。”
    九天应元雷神普化天尊闻太师带领雷部众神赶来，南方三气火德星君罗宣带火部众神而来，瘟广昊天大帝吕岳率瘟部众神赶来，坎宫斗母正神金灵圣母与紫薇大帝领三仙姑，金龙如意正一龙虎玄坛真君赵公明带四财神，东南西北中五斗星官，共三百六十五星君齐齐赶来。
    又有北天门北斗宫玄天真武大帝，踏龟蛇，与五方龙神，毒龙猛兽，巨虬狮子一齐赶来。
    天宫大乱，就是其余几大帝君都坐不住，一方面是看玉帝的把戏，另一方面也是镇压闹事之人。
    “好家伙！”众天神几乎都来齐了，尤其是其中几位，法力道行还要高过周青，却是看杨戬如何出去。
    “陛下安好，贫道偶然之间发现一妖孽，击杀了六公主的丈夫与其师吕纯阳真人，贫道刚刚路过，出手擒下妖孽，带了陛下外孙回来，不敢处置，还请陛下发落。”周青答道。
    “哦，原来如此，很好，很好。”玉帝命太白金星抱起孩子，周青又摇动铜钟，放出蚊道人。
    蚊道人只剩元神，但与肉身没有什么不同，只不过在钟内被震了个半死，刚一出来，那有力气发作，又听见周青道：“正是这妖孽。这妖孽养了一大群魔蚊，吃人精血，好生歹毒，却是让贫道收了。”
    蚊道人见了玉帝，脸上大喜，正要说话，旁边的太白金星连使眼色，玉帝吩咐周围的仙官道：“将这妖孽压入星斗宫中，用星力镇压。”蚊道人毫不反抗，被仙官带了下去。
    “用星力镇压，怕是帮忙恢复肉身吧。原来这蚊子是玉帝的人。”周青不是傻子，大家也心知肚明。
    “当年朕在鸿钧坐下听讲，与西方教主有过几次照面，这妖孽当时还未出生，后来鸿蒙开辟，这妖孽遂居西天，封神之时，吃了三品莲台，躲到女娲宫中，那西方教主就不拿他，想不到却出来搅扰乾坤。”玉帝道。
    周青知道玉帝的意思，正要说话，那杨戬一声长啸，惊天动地，三尖两刃刀一舞，照头一下，把白起砍落地面，随后祭起哮天犬。
    那哮天犬汪汪两声，猛一膨胀，身高数十万丈，直达三十三天，张开血盆大口，一口吞吃了十万天兵，闯出了一条缺口，杨戬把身体一涨，也有万丈，三尖两刃刀大如天柱，如陀螺般乱转，一人一狗十分凶猛，天兵不能抵挡，让他闯到了南天门，八太子举旗护住众公主，随在杨戬身后。
    白起一声怒吼，正要变化大巫真身追赶，真武大帝叫道：“白起将军，别来无恙！”
    白起见真武，两眼通红，都快滴出血来，但却不敢发作，只是叫道：“很好，很好，徐福，你而今可又要哄骗于我？”
    真武笑道：“将军皈依天庭，本帝当然不与将军为敌，前世恩怨，自然是干戈化玉帛。”
    得这一打岔，那杨戬已经闯了出去，广目天王被哮天犬叼在口中一甩，摔得浑身筋麻力软。天上众神，装模作样，提剑追赶。周青连连摇头，只见那云霄、碧霄、琼霄三仙姑拿剑迎上，却被哮天犬冲开。
    “祭混元金斗，十个杨戬都拿了，真是怠工，渎职。”周青心里叹道。
    杨戬下了天宫，众神正要追赶，玉帝下令收兵，众神散去。真武和白起对望一眼，也走了。紫薇大帝坐车也走了。
    玉帝大失颜面，回到凌霄殿，大怒下令，叫哪吒点兵，与李天王下界捉拿杨戬与公主太子，两父子领命而去，周青当然知晓，又是一场把戏。那杨戬在下界灌江口，依山而立，有许多草头神兵，加上自身厉害，哪吒如何能拿？
    发了圣旨，玉帝回转披香殿，几个时辰之后，周青出来，身后跟着蚊道人，下了天界，依旧入了黑风山中，一面修炼，一面筹备婚事。
    盘古幡带着吕洞宾的一点真灵上了三十三天，在混沌之中穿行了几天，突然眼前一亮，凭空开了一个世界，正是玄都天。
    进了玄都天，来到兜率宫，便见宫门前一对联，上书：道判混云，曾见太极两仪生四相。
    鸿蒙传法，又将胡人西度出函关。
    
    第二百五十四章 老子化胡（下）
    
    好个玄都天，群山秀丽，物景清奇，飞瀑流泉，宛如碎玉而成，好多处广崖，丹石突出，水帘飞垂下来，一些瀑布深潭的岩石旁边，搭建了好些竹屋，清净雅致，三三两两的道人，或是溪水边濯足，或是在那大阑树之下的石桌对弃，或是捧一卷道书观玩。
    有些白衣白裤的童子，毛儿女，提花篮，在山间空行采药，有年轻道人，扛起锄头，在山涧旁种些果木奇花。
    更有甚者，那条条小溪，蜿蜒连纬，流水派潺，当中突出许多平坦的大青石，水从青石下面流过，时不时有小银鱼跳将起来。一位古冠奇服的道人，赤了一双脚，横躺在溪中的大青石之上，枕了一卷道书，呼呼的睡着大觉。
    整个玄都天，不象仙界那么光彩徇丽，亿万豪光，也不像极乐世界异香缭绕，天龙围绕，仙女散花。就是透露出一股闲散的味道，让人进入其中，十分的轻松，整个心神都仿佛全部放开，也无恐怖也无忧。
    兜率宫就坐落在群山之中一块平地上，用香檀木搭建，有九层，高百丈，古朴清奇，占地百亩，不大不小，隐隐有一股股淡药的味道传了出来。
    今天乃是老君休息的日子，兜率宫中停讲，闭了宫门，玄都天的仙人各做各事，有些仙人倒是去天界、地仙界游玩访友，去下界积累外功。留在玄都天的仙人都十分悠闲，饮仙酒琼浆，食仙家瓜果菜蔬，真乃个清净平朴，果然是道德门下之神仙，才叫有道之士。
    盘古幡进了玄都天，早就惊动了不少仙人。那上洞八仙，同心一体，荣辱共存。才知道吕纯阳出了事情，都到了兜率宫门前，铁拐李腰挂葫芦，支了铁拐，荷仙姑拿了一支莲花，张果老不敢在宫前骑驴，只有把毛驴系在山边，拂乱了和汉钟离的一盘围棋，急急跑来。那曹国舅，蓝采和，韩湘子都一齐到了兜率宫前。
    在青石上睡觉的仙人，乃是于人间界修道飞升的华山睡仙人陈抟老祖，后在老君门下听讲。都是一流仙人，道法高深，也被盘古幡惊动，撑懒腰起来，到了宫门前。
    “道兄，是谁祸害于你，连元神肉身都没了。”铁拐李惊道。
    “我奉道祖法旨，下界点化那张宇正，却碰上了女娲宫中出来的蚊道人。这妖孽乃是当年吃了西天阿弥陀佛三品莲台的蚊子，神通广大，我不能敌。”吕洞宾一点真灵在幡中说道。
    “道兄莫急。”陈抟老祖一把抓住盘古幡道：“既然是女娲娘娘痤下之人，此事尚有疑难，我们还是请见道祖，再行一二。”
    众仙点头，只在门外等，过了一个时辰，宫门打开，出来一对金银童子，对门外地仙人道：“诸们师兄，大老爷有法旨，着陈抟师兄拿盘古幡进来。”
    陈抟老祖带了吕洞宾真灵进了宫中，其余七仙便有些埋怨。
    “我们上洞八仙，历劫转世，相互扶持，共同患难，早就是同心同体，现在纯阳道兄遭此大难，理应叫我们进去才是，怎么反让陈抟道兄进去了。”荷仙姑道。
    “道祖这么做，自然有他的道理，我们还是等在宫外，看纯阳道兄到底如何。”铁拐李道。
    六仙点头，等在宫外不提。
    陈抟进了兜率宫，不敢多言张望，一路上了九层楼阁，到了那鸿蒙丹台之，只见老子坐风火蒲团，闭目垂眉。陈抟不敢惊动，跪下静侯老子醒来。
    少时片刻，老子睁了眼睛，金银童子随后拿了盘古幡，递将上来。老子将幡一抖，吕洞宾一点真灵化为一股青烟，变化成形跪在老子面前，说了情况。最后磕头道：“弟子缕遇魔障，现在失了元神肉身，还望道祖垂怜，念及弟子修行不易，赐弟子恢复元神。”
    老子道：“你神缘不厚，磨难自多，命中该有这一劫，现在也未到脱难之时。你且先去封神台上修养，使其真灵不灭，日后自有脱难之时。”
    说罢，又对陈抟吩咐：“你将盘古幡交还弥罗天玉虚元始天尊处。”
    陈抟接了盘古幡，又卷了吕洞宾的真灵，出得兜率宫，却被剩下的七仙团团围住。
    “上了封神台，却是永不能成仙道，怎可如此。”张果老大惊道。
    七仙大急，拉住了陈抟，叫童子进去禀报，要见老子。
    童子进去，半刻出来道：“大老爷自有吩咐，说在百年之内，找到盘古血脉，就可以使纯阳师兄脱去劫数。你们且退下，不要阻拦陈抟师兄。”
    七仙没有办法，只有让陈抟走了。各自商量起来。
    “盘古精血，当年九成化为十二祖巫，却都烟消云散，其余一成，在六道轮回之中，衍生出许多大巫，但经历了六道轮回，血脉早就不纯正，要也没用，十二祖巫又是已经身死，我们去哪里弄？”荷仙姑急道。
    “功夫不负有心人，道祖此说，必有根源，我们且下界去，邀请仙友，慢慢打听便是。”张果老道。
    上洞八仙，交游广阔，消息众多，就是大海捞针地事情，也不困难。七仙出了玄都天，各自分开，往天界各仙岛，或是地仙界众地仙打听去了。
    老子坐风火蒲团，鸿蒙丹台，叫了旁边的金银童子道：“把青牛牵来！”
    金银童子去了后宫牛栏，见其中正卧一头板角青牛，便上前，解了绳索，牵了出来，这板角青牛就化为一青衣道人。
    “大老爷叫你前去。”金银童子道。
    青牛慌忙跟了童子进宫见老子。
    老子从手腕上取下一个白森森的圈子，叫金银童子给了青牛道：“你且下界，伺机助那七仙，到必要时候，还可去人间界北海眼走一趟。”
    这板角青牛明白，行了大礼，出了玄都天，不知道往哪里走了。
    “好家伙，青牛下界享福去了，这金琢乃是当年道祖出函谷关，化胡为佛之物，乃是三界第一灵宝呢。”金银两童子出来，看见那牛走了，心中好生羡慕。
    “再过几年，道祖就要停讲，炼那九转金丹，要三十年时间。我们两个，拿几件法宝，却是可以下界耍耍，岂不快活？”金童子对银童子道。
    银童子连连点头，喜笑颜开。
    且说周青到了黑风山，那蚊道人也一路下来，却是玉帝吩咐，妖怪滋事，理应交给自己这个勾陈大帝处理，周青知道玉帝做表面工夫，不过也不反对，这蚊道人法力高强，自己有什么事情可以叫他背黑锅，但这玉帝在自已身边安排了这么一个钉子，只怕自己以后的动静，都难得瞒过这玉帝的耳日。
    不过现在周青一穷二白，也没有什么可以隐瞒的，蚊道人在身边，却是利大于弊。
    只见整个黑风山被一层仙云笼罩，那头顶方圆千里大小地一片空间居然隐隐可以看见周天三百六十五颗星辰，日月定位，和星辰共存，也不交替更变，奇特到了极点。
    红金之色的太阳精华，青亮之色地太阴精华，晶亮如水的天星之光，仿佛天河从中断裂，一条条颜色有深有浅的瀑布落了下来，星光飞溅，那山顶的玉柱仙府，仿佛一个漏斗，有莫大的吸力，把这些星河瀑布都吸了进去，但还是有许多散漏，点点星光，宛如清水，落到毒龙潭中，山石古树之中，渗透到泥土里面。
    毒龙潭中所有地生灵都浮出水面，张大了嘴巴，接着洒落下来的点点星光。
    这些星光，完全是无穷无尽，根本不像平时那样，到了晚上才依稀半点，而且要比平时，浓厚千倍，就是实质。
    正是玉帝开通的星力，从天庭直通黑风山，由周青施展的禁法，打通罡风雷火层，引了进来，又由仙府吸了进去，传到各个府第，叫门下弟子修炼。就是如此，那剩余散落下来地星光，都令山中的草木，动物，毒龙潭中的鱼类受益无穷，本来是几百年才成妖的，恐怕几十年、几年就要成妖。
    周围山头的近乎百万妖兵，开矿地苦力，也可以每天在早课、晚课，进来听讲的时候得些益处。
    仙府地祭台之上，镇府石碑依然安在阵眼之处，阵眼冲上来的灵气泉和仙府顶上射将下来，方圆亩余大小，璀璨星光大柱，一齐落到石碑之上，再分将出来，射进九根水晶大柱之中，四通八达，进入各个静室，山旁的宫殿也是一样布下了禁法，各有妙用。在门下弟子修炼多余，还可以淬炼法宝，甚至直凝聚星光成飞剑，犀利无比。
    且不说门下弟子各自修炼，进步神速。廖小进地婚礼迫在眉睫，周青掐指一算，只有一月了，廖小进去接盘丝洞七女，门下的各种事物也张罗好了，只等宾客到来。
    这天，正是早课。周青登台讲道，白虹横贯虚空，虽然没有天女散花，地涌金莲，但星光幻化成花雨撒下，弟子又齐齐念动真言，场面威严宏大，倒是有许多排场。
    前来听讲的，不但有门下弟子，妖兵苦力，潭中鱼类，还有那闻讯而来的各山散修道人，却不是周青门下，周青讲道之时，反正是来者不拒，倒是早晚两课之后，立即封山，不准人出入，那些来自远处，甚至大唐国，海外各岛的散修，正好乘这几个时辰的机会，一面是听周青地妙道，一面是蹭点浓厚的星光精华。要知道，这可是完全开放的星斗之力，苦修一个时辰，相当于自己平时两三年的打坐，傻子才会不来。
    “在我门下听讲，就算是我弟子，以后我亲转弟子行走，起码不会被为难，还有香火之情谊。”
    周青这个如意算盘打的好。那大唐国中地散修道人也是不少，这几月，来来往往，到黑风山听讲的生疏面孔也有上万，其中不缺乏那仙人高手，还有几个剑仙，真正实力，只怕连那红孩儿、廖小进都不是对手，几乎可以直追牛魔王，令周青暗暗心惊。才知道南瞻部洲中是藏龙卧虎，小视不得，暗暗记住，叫门下弟子以后行走要小心。
    下了法台，各自散去，周青回转仙府。就听见咯咯的笑声，顿时心里感觉有些不妙。
    “夫君你看，这孩子很是可爱呢？”
    云霞抱了一个孩儿，小狐狸，周晨，小昆仑，大自在宫几姐妹都在逗着玩。那孩子不但不哭，反而咯咯怪笑，胖呼呼的小手乱摸，把十几个女孩儿逗得欢笑连连。
    周青定晴一看，这孩子正是扫帚星张自然，顿时大惊。连忙问云霞道：“这是哪里来的。”
    “那天不是跟你回来那个蚊道人吗？今天你早课讲道之时，从天上抱下来地，也对我讲了来历。这孩子身世倒是蛮可怜的，母亲犯了天条，父亲也死了，玉帝陛下放在宫中，没人抚养。又怕坏了天庭的颜面，这才叫蚊道人偷偷下来，让我们暂时寄养。”云霞笑道。
    “嗯，嗯，这孩子却是可怜，又是玉帝地外孙，在天宫养着，确实不好。”周青笑道，又吩咐小狐狸道：“你将蚊道人喊来，我有话要问他。”
    “妹妹，这孩子挺可爱，我们把他抱到师傅那里，让师傅看看，这孩子居然全身仙骨，不愧是三界至尊的外孙。”那边七彩仙子和几位女孩道。
    这张自然，好象有一种特别的吸引力，叫云霞等人爱不释手。
    “嗯，你们去吧！”周青笑道。
    云霞和姐妹们抱孩子往大自在宫去了，少时片剑，一条黑烟吹了进来，化成人形，正是蚊道人。
    “你当我真不敢杀你？”周青眯着眼睛，摸了摸竹杖上的东皇钟，身上数条白虹宛如一条条狰狞的怪蛇游动。
    蚊道人的法力虽然在周青之上，但人家不知道有多少件法宝，把他克得死死地，见周青动怒，连忙道：“这是陛下的意思，可不是我擅做主张，你有难处，陛下也有难处。毕竟是陛下地亲外孙，不好下手。”
    停了一下，蚊道人又说：“陛下知道帝君定然有妥善处理的对策。”
    周青冷笑道：“我能有什么主意，陛下不肯做那恶人，就叫我来做，老实说了，这张自然是禀天命所生，我也柰何不得，不过玉帝有旨意，我当尽力而为就是。”
    蚊道人嘿嘿笑道：“帝君的意思，我当回禀陛下。”说完一闪身又消失不见。
    “这厮奸猾，早知道，那几千头蚊子就不还他了。终究脱不得我手。”周青心中恨恨。
    “宗主！”蓝神随着周青心意一动，就出现在了面前。
    “你去叫温蓝新来！”周青吩咐道。
    一柱香的时间，蓝神和温蓝新双双到了周青面前。
    “你去万毒山阴，采那玄阴地龙精血三斗，九头毒蜈蚣毒液一斗，血蟾蜍三只，黑煞冰蛛血一斗，天淫六尾蝎子毒液一斗。”周青扬扬洒洒说了数十种毒物的名宇，都是要其体内一点极阴精血巨毒。
    “你将这些精血，炼成那十狱阴冥丹。为师要一千粒。”周青丢出一张丹方，温蓝新接了，看了一看，随后就明白了这丹药地炼制方法。她本身就是出自魔道，虽熟现在得周青传授，壮大阳神，得成仙道，但魔道秘法，炼制歹毒法器，却还是没有拉下，相反更加精通起来。
    “师傅，这些都是极阴之物，这十狱阴冥丹的功效强大，乃是压制阳神，壮大阴神的最好魔丹。现在门下弟子都是修仙道，炼化阴神，要这丹药干什么？”温蓝新奇道。
    “你不必多问，切记了，不要让你师娘知晓。”周青道。
    温蓝新只有点头，出了黑风山，悄悄往万毒山飞去。
    万毒山，方圆才五万余里，接地底之阴郁煞气，毒物滋生，并且很是强大，昔年万毒揭帝用符法封印了山脉，使其中的毒物只能生长，不能化成人形。到周青接手以后，改天换地，不但重新下了符法，而且引动地府阴气抽将上来，将全山封镇，里面毒物更加厉害。
    丙灵公从黑风山听讲出来，来到两界关上，这些年，两界关附近打得厉害，唐王加派了许多兵士，道人，丙灵公也被册封了一个称号，赏了许多灵丹，天材地宝，更在关中的城池中建了道观。
    两界关前百里平地，兵士罗列，两方对持，眼看又是一场大战。
    
    第二百五十五章 剑仙（上）
    
    离两界关百里之处乃是一块广阔三千里的平原草场，细沙黄土，浅草绿茵，狐兔香獐，麋鹿野牛，四处可见，这三千里平原，正好适合两军对阵厮杀。
    黄道元四十年前请了丙灵公来助阵守关，又回苍莽山师门拿了好几样厉害法宝，修得几门绝技，道法精进，虽然是手握重兵，镇守边关，但修炼也不曾拉下，得师门灵丹相助，又得门中长老传功，成功的度过了四重小劫，两重大劫，实力也非同一般。
    加上唐王扫平了南蟾部洲残余国家，举国齐心，民生安居，又每年与南海龙神送礼，风调雨顺，四季无灾。近些年便越发重视边关，誓要灭掉胡国，让道统传遍四大部洲，早就增派大军，道法高人驻扎在边关各个城池之中，积年征战，边往两界关推进了数干里，千里肥沃平原，尽数纳入大唐国版图之中。
    因为道门昌盛，那山中的穷凶妖孽也不敢出来祸害世人，但那天竺佛国，也不是弱者，纠集兵力，多次抢夺这平原要地，只因为唐兵有关可依，进退有方，又有高人相助，夺不下来，但却不死心，只是往前堆兵，唐兵也不能前进。
    三千里地平原之外，乃是天竺佛国边关重镇曼陀罗城，黄道元好大喜功，连连攻打，但对方佛门曼陀罗大阵守护，依仗地利之势，根本攻克不下，反而死伤惨重，被对方将领乘机追杀，一路杀到平原中部，才稳住脚跟，两方对持。休息几日，整顿军务之后，再行决战。而今天，正是决战的日子。
    黄道元精装铠甲，手持一杆方天画戟，长一丈二尺。青颜冷光缠绕，骑一头全身雪白的大马，立在阵前，远远观看天竺佛兵的情景，只见得黄旗招展，人头攒动。杀气笼罩中军帐蓬，木架高楼林立，佛光普照，哪里看得分明。
    后面跟了四位道人，一位鹤发童颜，穿青色云光八卦衣，背上背一个长一尺七寸的紫金大红葫芦，跨一头白额吊晴猛虎，虎头上有符印。
    其余三位道人，一身邪气，有黑云缭绕，都是穿黑色道衣，手上各拿一杆长七寸地小黄麻布幡，上面血迹斑斑，画些赤身小人，仔细一看，却是青面獠牙，身体挺拔僵硬，长有白毛，乃是一头头僵尸小人，活灵活现。
    三道人各骑一头高大的犀牛，青皮青毛，又高又大，用绿光油油的藤萝套住，十分碍眼。
    这四道人，有一正三邪，都是效力于唐王驾下，跨虎地乃是南瞻部洲断火山烈火崖烈火祖师弟子，骑犀牛的乃是九阴山天尸派弟子，都是道法高强，虽然没有成就仙道，但个个都是多少渡了七八次天劫的人物，加上师门祭炼的法宝厉害，倒是十分厉害。
    见丙灵公下来，黄道元大喜道：“真是万喜，有了老师仙法助力，正好可以一举击溃那帮秃头胡人了。眼下敌兵追得厉害，我军得这几位道友助力，才稳住阵脚，却是不能退败，要是让这胡人夺了三千里平原，我军甚是被动，皇上难免要降旨怪罪。”
    丙灵公乃是仙人，地位超然，这四道人正要准备下坐骑行礼，却听得有一声炮响，远远冲过来一队佛兵。
    只听得马象嘶鸣，十几个黄衣佛子将领或是骑象，或是骑马，后面佛子兵将奔走如飞，黄旗招展，檀香阵阵，一并杀来。
    这大象本来行动缓慢，但在佛门禅功经文地催动之下，却是疾如奔马，四踢踏烟，转眼就来到阵前定住。狼烟黄沙仗风势吹了过来，迷人眼睛，打得人脸生疼，都刮出血来。
    “好贼子！”黄道元连忙取出一符，乃是定风符，往上一抛，青光照出，天地皆碧，风消沙息，现出一万余佛子胡兵来，为首的正是曼陀罗城的城主照日禅师，跨大象，手持一根金刚禅杖，杖顶现一朵碗口大小的莲花，上面托一颗鸡蛋大小的舍利，晶圣通透。
    这禅师相貌中年，身穿大红宝日袈裟，见黄道元破了恶风，便不命令佛兵冲杀，只是念一句：“阿弥陀佛！我佛慈悲，普渡众生，叫众生脱离苦海，享受无边极乐。将军杀我佛兵，夺我土地，贫僧虽然不想动起杀孽，但也免不了要用降魔手段。”
    黄道元大怒道：“你这秃驴，也没少杀我大唐子民，还大言不渐。”
    “阿弥陀佛，你大唐国子民不敬佛法，贪淫孽杀，沉入阿修罗道，当是永堕那阿鼻地狱。”照日禅师道。
    真乃是酒逢知已千杯少，话不投机半句多，黄道元也不说这些没有营养的废话，大声喝道：“那位上前，去擒拿住这秃驴！”
    “末将愿往！”一将领手持双符大刀，骑金钱豹而出，来到阵前。
    “原来是唐将军，切记小心，拿住秃贼，我自向陛下上书，表你功绩。”黄道元大喜道。
    这员将领，姓唐，单名一个刀字，自小得异人传授，上山能伏虎，下海能擒蛟，使两口双符大刀，乃是白铁精英所铸，又受本命真气磨合数十年，异常厉害，正是一员猛将。
    “贼秃，可愿与我一战。”唐刀跨豹来到阵前，拿刀指燕日禅师。
    “魔头，修得无礼！”照日禅师身后冲出一员佛兵胡将，骑巨象，手持一杆宝杵，长五尺，上雕有金刚佛陀，舍利，莲花等佛门圣像，金霞灿烂。
    唐刀大怒，把豹一拍，那豹涨大了数倍，和象平齐，举刀就杀，只见梆梆做响，白光金霞交织。
    斗了几个回合，那佛兵胡将修炼地乃是龙象大力神通，一身铜筋铁骨，皮肤黑黄，裸露上身，有无数密密麻麻的经文，一同放出金霞佛光，不但绚人眼晴，而且刀砍将上去，就遇到莫大的阻力，仿佛一块浸了水的生牛皮。
    唐刀被那宝仵上地巨力震得手腕酸麻，运起真元，才能稍稍抵挡，知道自己硬敌不过，便卖了破绽，把豹一拨，往东疾走，这胡将拍象追赶。一前一后，甚是紧急。
    “着！”唐刀早就在豹上运玄功，死喷一口真元，将一把刀祭起，分成两道白光，直劈那胡将面门。
    胡将见来的是两道白光，以为唐刀将双刀都打来。冷笑一声，把宝仵抛起，放出丈余长的金霞，死死裹住两道白光，人一跃起，使了燕子穿帘地姿势，拳头之上凝聚起龙象巨力，带起狂飙，轰向唐刀的面门。
    唐刀早就准备，只是怕这胡将皮厚，一时砍他不死，让他逃了，便是一场无用功果，是以暗暗运起玄功，元神附着刀上，不惜耗费念力催刀，那一刀疾如奔雷，出手就一条十来丈，匹练似的白虹，神刀合一，威力大增，就地一撩，把胡将的护身经文破开，再一划拉，这胡将被来了大开膛，肠子心肝全部掉在上，凝聚起地龙象巨力也就散去，象一根木头，扑通一下掉落地面，砸起大片沙尘。
    顶门迸开，一颗舍利跑了出来，就要往西方飞走，但唐刀多次和佛兵打交道，哪里不知道对方的小九九，也不将元神返回，继续存在刀内，白光又是一绕，困住了舍利，随后拉了回来。那大象见主人身死，四蹄奔逃，回了营地，唐刀并不追杀，回了元神，又祭刀，两刀合壁，围住天空的宝仵。
    因为失了主人，这宝仵只一个回合，就被摄了下来，唐刀得了舍利宝仵，回头一刀，袅了胡将首级，提上豹子，就要回军请功。
    说来繁复，其实就是几个呼吸，照日禅师身边一位挂了拳头大小的念珠的一莽和尚大怒，把念珠取下，捏了一粒下来，扬手朝唐刀后心打来。
    这念珠一出，化为一团笆斗大小地雷火，中间金光乱窜，仿佛金蛇，数声巨响，宛如平地起了几个炸雷，惊得平原上狐兔飞逃，野牛乱跑。
    唐刀转身，见雷火来急，又凶猛，料是不能抵挡，刚才运聚元神，消耗了许多力气，逃也来不急，只有将双刀撒出，撞向迎面而来地雷火，好缓得一缓，自已好有时间施展遁法。
    突然，那跨虎的道人把葫芦取下，开了盖子，葫芦口对准那团雷火，念动咒语，直直冲出一道火焰，鲜红如血，一出三寸方圆的葫芦口，就化为水桶粗细，先就发出，把双刀冲到一边，随后横横轰到了那雷火之上，以火对火，四面霹雳声响，烧得炸裂起来，地面焦黑，沙子都成了岩浆。
    唐刀见来了救星，赶紧收了双刀，提首级，跨豹回转辕门，自己去记了军功。
    四面火星飞溅，洒遍了方圆十里，两方的士兵都被火星烧乱地阵脚，四处躲避。因为佛兵个个都有经文护体，练就龙象大力神通，力大无穷，并无什么伤害。照日禅师把禅杖一举，一声令下，胡兵冲杀过来，势不可挡。
    黄道元一马当先，使掌心雷，把几头大象和士兵劈成烤肉，却被那莽和尚拦住。这莽和尚乃是照日禅师的师弟照月禅师，神通不在黄道元之下，也拿一柄莲花舍利禅杖，和黄道元的方天画戟斗上。
    两军绞杀在一起，唐兵虽然也练气，但却难以抵住修炼地龙象大力神通的佛兵，厮杀一阵，死伤惨重，节节败退。
    天尸派三弟子见势头不妙，连忙摇动小幡，晃将一晃，顿时黑气弥漫，阴风寒冷，伸手不见五指，那三十六面天尸聚魔幡涨大到三丈高下，上面许多僵尸跳将出来，高有丈余，浑身做漆黑的精铁之色，口喷戾气，指甲乌黑晶亮，长有半尺，如铁勾弯曲，獠牙，红晴，白发，共有三十六头，冲进佛兵之中，几个照面，就杀了百余位。
    但这些佛兵并不是普通士兵，各有经文护身，又有佛门法器戒刀，隐隐克制僵尸，回过神来，就靠在一起，分成阵势抵挡，僵尸也伤害不了。
    照日禅师祭起禅杖，舍利大放光明，上面又燃起一盏斗大的金灯，照亮战场，黑雾消散。身后几十个禅师冲出，和天尸派三弟子，烈火祖师门徒在天上斗得难分难解。
    丙灵公见唐兵退败，佛兵凶猛，就飞上天空，正要使神通，裂开地缝，葬送性命，却被一长手僧人拦住。
    “长手罗汉？”丙灵公见这僧人手长过膝，背后现佛光，顶上有金莲金灯，璎珞香云，大耳垂肩。分明是罗汉相。
    “小僧不是罗汉！”这僧人道，神情肃穆，丙灵公细看，原来这僧人比罗汉道行还差了一些，只是一天生异相，不禁心下狐疑：“这厮定然是罗汉转世。”
    下面佛兵得势，丙灵公也不罗嗦，飞出一剑，先解决了这家伙再说。
    长手僧人把手一指，弹出一朵莲花，敌住飞剑。两人正是对手，一时之间，也奈何不了对方。
    黄道元见下方士兵死伤惨重，心中焦急。连忙祭起从师门得来的灵宝旋光尺，扑的打将下来，一片毫光，照月禅师观之不明，被一尺打在肩头，骨头粉碎，落下地面，大叫一声，拖禅杖败走。
    那照日禅师大怒，冲了上来，黄道元又发尺，却被金灯托住，下不来，连忙收了法宝，喝令收兵，唐军大败，被追杀至两界关前，守关士兵用南海寒铁打造的灭佛神弩射出神箭，乱如飞蝗，佛兵不好抵挡，只有退后百里。
    丙灵公见黄道元退兵，无心恋战，虚晃一剑，招呼另外四道人，就往关中走。
    天尸派三道人，烈火教道人也拍犀牛、猛虎，四蹄生风，败往两界关。
    照日禅师也不追赶，只是整顿佛兵，安顿在两界关附近百里之处，又从曼陀罗城中调遣军士，占了平原，只等时机一到，就破了两界关，杀入大唐国中，尊佛灭道，成就功果。
    “想不到居然有罗汉托世在佛兵之中，那佛兵修炼龙象大力神通，却是难以抵挡，现在失了关前平原，我军完全被动，怎生是好？”黄道元心急，就要发表文上奏。
    “可惜我们这三十六头僵尸并未祭炼成无上天尸，否则那胡兵又有何惧。”天尸派三道人叹道。
    天尸派倒也是邪道大派，开派祖师天尸老魔本是山中一万年僵尸，修成魔道功果，后受唐王旨意邀请，谴门下弟子下山。
    门下弟子，都是擅长炼制僵尸，用丹药，符法，毒物喂养，初始乃是行尸，再进一步便是僵尸，尔后乃是飞天夜叉，再是夜叉鬼王，最后成就无上天尸，飞天遁地，普通仙人遇到一头，都要退避三舍。
    何况这天尸老魔只有一套法门，修炼地三十六杆天尸聚魔幡布成天尸大阵，更加厉害，但那无上天尸，只有天尸老魔费了万年工夫，才炼制成三十六头，封印在幡中，这三位道人自己炼制的，不过是僵尸，连飞天夜叉都没有达到，所以才奈何不了佛兵。
    “将军且莫心急，胜败乃兵家常事，奏请皇上，反而显得将军无能。”丙灵公道。
    “老师有什么计策？”黄道元连忙问道。
    “将军不急，贫道近些日在十万里之外地黑风山听那天界帝君勾陈大帝讲道，结识了不少道友，其中两位剑仙，法力无边，待明日开讲，贫道只要请得一位，破佛兵易如反掌。还有，那万毒山方圆五万余里，亿万毒物滋生，正好让天尸道友喂其僵尸炼就成飞天夜叉。早年是万毒揭帝掌管，但现在却是我道门大帝，三位道友去求得几样毒物，帝君定然不会拒绝。”
    三道人连连点头：“勾陈天帝法力无边，受元始天尊符诏，统摄三界群妖，连我派掌教天尸祖师算来，也是其门下，我等去求些微末小物，也不算是难事。只是老师所说，那两位剑仙是何方神圣？”
    丙灵公道：“这两位剑仙道号分别是空空儿，精精儿，乃是师兄弟，现在每日都去勾陈大帝座下听讲。”
    “空空儿，精精儿？”黄道元嘴里念叨了几句，突然大惊道：“原来是这两人，我听门中金蝉长老说过，当年我蜀山剑派祖师于人间界峨眉山开创剑修一脉，后人间界狭小，才来到这地仙界中，开创了如今地基业，但这两位，还要早过祖师数千年呢。乃是真正的剑仙始祖。”
    “原来还有这一功果。”五道人连连感叹。入夜时分，丙灵公，天尸三道人赶紧骑了犀牛、猛虎出发，悄悄飞向黑风山。十万里路程，还是要早点起程，飞上几个时辰，他们可不像大鹏明王，一翅之间就有九万余里。
    周青在仙府大殿之中，身上白虹涨大，一条一条，宛如白龙盘旋，满室纵横，外围那十二面都天冥王旗分布在祭台之外，十二头太古祖巫显现出来，黑气翻滚，鬼语如潮，把白虹逼在祭台之上纠缠。
    那祖巫吞了一丝丝白气，又吐了出来，那白气经过祖巫的吞吐，颜色已经转化为混沌，说不清楚，道不明白。周青全身四万八千毛孔张开，那一缕缕经过祖巫转化的混沌之气就被吸进身体之内，再由周青转化，成为祖巫才特有的，最为纯正的盘古血脉。
    直接炼化后羿与夸父的精气，这并不要很长的时间，只要周青日夜修炼，最多就是十年功夫，但就算全部炼化，也不是纯正的盘古血脉，日后成就有限，比不得那些在混沌之中听鸿钓讲道地教主牛人。只有这样，以两位大巫浩大的精气引发祖巫精气吞吐出来，再由自己一丝一丝全部炼化进肉身之中，一点一滴的将自己仙人血脉全部转变为开天辟地的盘古血脉。
    这样一来，所耗费的心力功夫，却不是一点半点，短时间之内，绝对难以完成，自己还要分出精力压制十二头祖巫，逼其吐出精气，一日之间，也只炼化得一丝半缕，要全部炼化，非要数百年，上千年不可，但到那时候，恐怕黄花菜都凉了。
    周青现在实力，虽然只炼得一丝一星的盘古血脉，但都是最为纯正的精气，实力自然是一日千里，只是有盘古血脉，一应地灵丹妙药全部都没有用处，连那人参果都是吃了等于白吃，反而冲淡了盘古血脉，还要多费气力运功逼出。
    暂时和玉帝合作，不过是与虎谋皮，虽然好处多多，但终究不是正数，恐怕还比不得那无当圣母。人家连女儿都可以牺牲，还不舍不得你个小小的勾陈，只怕一个不好，就被卖了。
    玉帝从来没有自已亲自出手，但周青一直琢磨不透这家伙的修为，现在周青对上的最高手，就是弥勒佛，当然，那陆压也算一个，但只是分身，还比上弥勒佛祖，周青有一点灵感知觉，这玉帝的修为绝对在弥勒佛之上。
    随着这转化的一丝祖巫精气转化成盘古血脉，周青渐渐收功，只觉得浑身精力奔涌，有无边的力气。那重如山岳的五色神光，刷动起来，没有以前那么呆滞，只要过些时日，比那孔宣自己都还要运用自如一些。
    黑风山中有日月星斗，不分昼夜，但周青还是可以分辨出早晚，知道外面已经到了四更时分，再过一个时辰，就是自己开坛讲道的时间了。
    “这样的日子，倒是过得安逸，可就是不知道，到底还能有多久呢？”天机难测，周青出得仙府，四顾茫然。
    
    第二百五十六章 剑仙（下）
    
    黑风山外，两颗繁星点点，有气无力的洒些星光下来，整个晚上都没有月光，修道之人就是怕这样的天气，很难吸收到天星月华，只能整晚的精炼灵气元力，或是转化为自身的真元，或是用来打熬肉身元神。
    但天地灵气与元力，哪里比得上日月精华这般纯正，那天星大盛之时，采集精华一个晚上，足足可以比得上苦修凝炼灵气一个月的的功夫。
    周青每天早课登坛讲道，乃是五更时分，到了时侯，就打开山门禁法，让来自四面八方，各山各洞，各个岛屿上的仙人、妖仙进来，自己找位置坐好，一个时辰之后停讲，让闲杂人等离去，再关山门。到了傍晚，又讲道一次，不过却不等外人进来了，只有自己门下弟子和那些开矿、操练的苦力妖兵有这个资格，倒是比早课要清闲许多。
    因此每天早客，乃是最为热闹的时候，有的道人，为了抢到一个好位置，大半夜就来黑风山候着。因此还只有四更时分，黑风山外倒是三个一群，五个一伙的聚集了不少外来修士，也有爱那清净，单独在一旁山石上打坐的道人。
    周青为了方便，倒是派妖兵在外面修建了不少凉亭之类的休息之处。
    在一块突出的岩石之下，乃是一方几亩大小的平地，中间稀稀拉拉的散落着几抉大石头，周围也生了十几株高大的老松树，铁干嶙嶙，蜿蜒虬结，十分古朴，星光从松针之间洒下来，更显得幽暗，但平添了一股清闲的味道。
    这小松林的大石之上，对坐着两个道人，两个相貌都十分年轻，仿佛二十一二岁的少年，但头发居然已经微徽见白，身上的道服也十分的古扑，背后各背一口古剑。
    其中一位道人正吞吐炼气，张口之间，一颗弹丸大小的金球从口中喷出，照亮了整个小松林。准确的来说，是极其细微地金光宛如一条条蛛丝，密密麻麻的布满了整个空间。另一道人也是如此，不过吐出来的乃是银色光亮弹丸，一金一银，丝线缠统，却是高深的剑仙之道。整个黑风山方圆万里，就算是前山，也广阔无比，前来等候听讲的道人虽然多，但各自修养，哪里会注意到一个小小平地的情况。
    何况这两人修炼之时，含而不露，一般仙人，察觉不到一点情况，可见这两人的道行。按照实力，只怕周青座下弟子，只有红孩儿、廖小进可以相比，连龙天、龙地两头太古龙鲸都要差一些。再说了，在山中打坐练功等开门地也不是少数，这黑风山附近，乃是周青命四揭帝神、山神、土地般起，用大法力布成阵势，灵气浓厚，也不可小视。
    这两道人，正是丙灵公口中所说的空空儿，精精儿。两人也是从人间修成仙道，隋末就飞升到地仙一界，正如所说，能从灵气稀薄的人间界修成仙道的人物，个个都是出类拔萃之辈，这两人来到灵气浓厚，资源广阔的地仙界以后，实力增长飞速，短短数千年时间，就能够和一些万年魔头妖怪比肩。不过两人修的剑仙，虽然厉害，但修炼上有些瓶颈，不容易突破，闻得周青讲道，便前来听讲，已有些时日，果然深有领会，悟出一些法门，隐隐有突破瓶颈的趋势。
    周青讲叙的乃是天道造化妙理，乃是得自十二祖巫来自盘古的记忆，自然是非同小可。
    空空儿与精精儿，算准了时候收工，还有半个时辰就开门，精精儿道：“道兄，这勾陈天帝所讲地大道正是玄妙精深，包罗万象，仿佛道门之总纲，只是你我二人，没有机会去那三十三天外听三教圣人开讲，不知三位圣人所讲的大道，又精深微奥到何种程度？”
    空空儿道：“修得妄言，那三十三之外，乃是未开辟的混沌，一缕云雾之中，就有大千世界，你我怎生去得？你我二人，乃是自悟修炼，也无人指点，自然是长路漫漫，竭力求索，现在天帝讲道，正是指路明灯，我们不如拜在其门下，一是图个安生之处，二是可以常听道法，你觉得如何？”
    精精儿道：“这个自然是好，只是不知勾陈天帝愿不愿意收留我俩。”
    “这是不知，但我两一片诚心，天帝法力无边，定然会感知，我俩等开讲之后，留将下来，天帝必然问其原因，到时再行说出也是不迟。”空空儿道。
    两人谈论了片刻，突听一声玉罄，天清地明，日月星光，奇奇闪耀，彩虹拱桥飞架于碧波之上，美伦美焕，一广场，平坦整整，地显仙光，仙女，童子提香炉，持龙须扇，广场之上，道门修士端坐，碧波之上，莲花之上，也有修士。空空儿，精精儿两人进了山中，靠近广场，在潭中寻了一片荷叶坐下。
    少时片刻，仙人们坐定，天帝登法台，讲那鸿蒙开辟，运转造化之原理，真是个道心如诲映星月，清浊分明万里天。
    “糟糕，我们却是迟来片刻。”丙灵公和烈火祖师门下，天尸三道人，跨虎骑犀牛，堪堪赶到山前，见山门大开，周青声音传将出来，但因为山地广大，望不见人，只见得修士满坐，早就没有了位置，顿时大急。
    “不妨，不妨，精精儿，空空儿两位定在其中，我等在山前旁听，带天帝讲完之后，两剑仙自会出来，你等进去求天帝赐些毒物，我叫住两剑仙。”
    丙灵公拿定了主意，众人点头，将坐骑拴在山外，来到山前，旁听教诲。
    “人是越来越多，都是吃白食的。”
    周青在法坛之上，并不快活，看那远处山中，满是道人，其中不缺乏修为高深之辈，尤其是其中几个，比自己最出色的徒弟廖小进都要厉害几分，要是拜在自己门下，不说别的，炮灰也算得吧，奈何讲了这么多日，旁的不少，但求师学艺的却没有一个，周青自己地身份，当然不能强要人家做徒弟。
    “给甜头巳经有几个月了，怎么就没有人上钩呢？看来是甜头给多了。明天我停讲，先看看反应再说。”
    周青心中盘算，自己讲的，乃是来自十二祖巫地记忆，其中搀杂一些玄之又玄的道理，时而还加点厉害地法术，反正那勾陈天书，太清三卷里面多的是精妙道法，能够从其中领悟出真谛的，必定是资悟性都是奇高的人物，周青正需要这样的徒弟来扩充门面。
    一个时辰，飞快就过去了，周青到关键时候止了讲，群仙无一不是遗憾，但却没有办法。童子敲玉罄闭山，大家赶紧散去，明天再来，不一会儿，就走得干干净净。周青正要弟子闭山，却见山中还留了几人，正是自己注意的厉害剑仙，远处通到山前，还跪有几个道人。
    “你们两个，下去问问，是何方道人。怎么还不走。”周青暗喜，对旁边伺候地李蓉、戴锦蓉这两个三代弟子吩咐道。
    李蓉两女下了法坛，一个飞到精精儿，空空儿面前。一个飞到山前丙元公五位道人哪里发问。
    “你们是何方道人？怎就还不回去？”
    丙元公三道人不敢站起，伏地说明了原因，那精精儿与空空儿也自述说了一遍，两女照样回禀周青。
    “岂有此理，那精精儿，空空儿倒还罢了，这丙元公纯粹是给我找麻烦地，嫌我死的不够快了，去招惹佛道大战，但此事情倒也麻烦，却是不能不理会，好歹我也是道门中人，送那打神鞭之时说了些维护道门的话语，只是求些毒物，倒也不算过分。但这精精儿，空空儿，真是好资质，不收为门下，简直就是浪费，千万不可趟佛道大战的混水，不然铁定是一个横死地下场。”
    戴锦蓉和李蓉两女入了天道门许久，加上本身两女就在人间界磨练的十分圆滑，在地仙界也来了四五十年的时间，分得清楚形势，也知道许多秘闻，不比大小狐狸两姐妹，也不是花瓶式的人物，见周青沉思，也隐隐知道为难之处，不由相互对望一眼，且看周青如何应付。
    有些事情，并不是法力高强就解决得了的，你法力再强，能强过五大教主？就是周青自己，卷入佛道大战之中，结果也不会有丝毫地改变，落得个全尸，就算不错了。
    在两女的心目之中，周青为人心狠手辣，法力高强到变态，算无策漏，深知趋吉避凶的要诀。
    “将其都叫过来。”周青吩咐道。
    两女传了法旨，丙灵公五道人，精精儿，空空儿一齐来道法坛之下。
    周青对精精儿，空空儿两人道：“你们两个，虽然是剑修旁门，但一心向道，当有这功果，但还有些劫数，切不可妄动刀兵，否则必有杀身之祸。”
    两剑仙连忙道：“还望天帝指点。”
    “唐王兴我道门，乃是无上功果，本该相助，但那天竺国，气数未尽，天数如此，非人力所能为之。”周青道。
    那丙灵公五道人不过是一介小小的修士，不敢分辨，也不敢发言出声。
    周青又道“你们三位，自去万毒山，看各自机缘。”天尸派三道人顿时大喜，跪谢了恩德，被童子领去万毒山了。
    “虽然天数注定，但我乃道门天帝，不敢不维护道统，你们两人，可去东胜神州狮驼山，里面有三位妖仙，乃是金光仙，灵牙仙，虹首仙。此三妖仙与佛门有些仇怨，定会前来相助。”周青又道。
    丙灵公和那烈火门人一听，先是心喜，随后便有些丧气，丙灵公想道：“此去东胜神州，万水千山，亿万里路，那东胜神州又广大，狮驼山也不知道在哪里，妖孽魔头也多，我虽然修成了仙道，但只怕也是危险重重，一个不好，就丢了性命，就算没有危险。这一来一去，也要几个月的功夫，恐怕两界关早就被攻破了。”
    虽然心中不愿，但丙灵公怎敢多言？刚要告退，却听周青又道：“以你的法力，恐帕不能到达狮驼山。精精儿，空空儿，你们两个也跟去一趟，功果甚大，待回来之后，自有机会列入我门下。”
    精精儿，空空顿时大喜，以他们两个法力，带上丙灵公去东神神州，自然是易如反掌，且用不了多少时问。多则十天，少则五天，就可回转。丙灵公也是大喜。
    “那东胜神州，乃是妖仙聚集之地，鱼龙混杂，好坏皆有。你们一路前去，恐怕有些魔障，我这里有灵符三张，自有护身妙用。”周青取了三张灵符，叫两女分给精精儿，空空儿，丙灵公。
    三人接过灵符观看，只是一片巴掌大小的绿叶，脉络分明，入手有些沉重。叶片之上，刻了好些文字，但他们一个都不认得。也不知道是什么法宝。
    这是周青从那妖皇殿中得来的法宝，三人不知晓情况，周青又传了用法。最后吩咐道：“切记不可提我名号。”
    三人当然不敢违背，连带那烈火门下，一起下了山，那烈火门下道人跨虎回转两界关，绝口不提此事，空空儿，精精儿，自去东胜神州，寻找那狮陀山。
    “可惜，可惜，那得自蛟魔王地宝贝，因为炼那周天星斗大阵，一件都没有了，还连带搭上了云中子那老鬼留下的全部法宝，现在我那库存，可是空空荡荡，再收弟子，连宝贝都没有，还像什么话？”周青心中有些郁闷，下了法坛，转回仙府。
    戴锦蓉与李蓉两女跟在后面，相互对望，又是惊骇，又是佩服。
    “精精儿，空空儿，现在不算我门下弟子，就算真有什么突发事情，也算不到我头上，只要我门下弟子不参战，应该没有什么事情。先去看看那周天星斗大阵炼得怎么样了，那可是我全部家当啊。”周青从仙府后洞出来，正是黑风山后山。
    那三张灵符，上面附了周青地一丝神念，只要运功感应，那三人的情况也就了如指掌，周青也可以借此机会，了解一下东胜神州的情况，为以后搬家做打算。
    南瞻部洲之中，却是没有立足地方，周青现在的身份，也不可能去抢山门，也没有能力学那三清祖师在三十三天外开辟道场，为今之计，也只有这样了。
    黑风山后山，四方悬崖峭壁，仿佛一口深井，中间的谷地，有方圆百里大小，只见谷中，五光十色的星力璀璨夺目，四乱迸射。
    地面插了无数杆大大小小的长幡，总共有三百六十五杆，其中九成九幡没有幡面，就只一根杆儿，这三百六十五面幡正对周天星斗之数，各按方位布好，中央却是一杆大旗，上面绣有日月星辰，也按三百六十五周天之数。
    正对山谷上方，天空中一道粗有数亩大小地星力轰击了下来，全部被中间的那杆主旗吸收，再由两边旗面上地各点星芒射了出来，分成三百六十五道，仿佛天女穿梭，分别射到旁边的幡上。
    红孩儿坐在数杆幡前，手托一件法宝，虚空定在一根光杆之前，一道艳红的星光从中央地日月星辰旗上射将出来，交织在这件法器之上，红孩儿连喷元气，气喘呼呼，双手打着繁复的手诀。
    以中间法器为依据，这艳红的星光聚集起来，平铺直开，形成了薄薄的幡面，这幡面全部是由星力织成，随着星光越聚越多，那开始薄的透明的幡面也明显起来，最后，这幡仿佛一块火红地丝绸，柔软飘荡。
    也不知道过了多久，红孩儿偷空吞了数颗丹药，幡面终于成型，红孩儿猛一打手诀，那所有的艳红之色全部凝结成一头火猪，出现在幡面之上，那件法器也随后消失不见，和幡成了一体。
    幡的地面做天青之色，柔软细腻。
    “终于炼成了室火猪星幡，要是没有上古妖族的法器为核心，又有这么浓厚的星力，还有本大王我乃是火中之王，怎么会这么容易？普通仙人要练这一杆幡，只怕没有千年，休想成功，哪里像本大王前后花了一个月就成功了。”红孩儿虽然脸上有疲惫之色，但掩不住兴奋。
    “干脆乘这个机会，一股作气，将尾火虎星幡，翼火蛇星幡，觜火猴星幡一起炼成了，最后炼那太阳星幡，反正我这便宜师傅，给了我们许多灵药，也不怕法力不济，尤其是炼幡，有星力淬炼形体，对我修为大有裨益，只怕炼好幡之后，我那笨牛父亲，都真奈何我不得了。”
    红孩儿又看了那边的龙天龙地两人，也各托一件法器，凝练参水猿星幡和轸水蚓星幡，那幡面稀薄，所聚星力只是围绕法器铺开，还要一段时间才能凝聚，顿时又得意洋洋起来。
    蓝神也用一件法器凝聚了一团漆黑的星光，却是在炼黑杀星幡。
    毒龙炼亢金龙星幡，飞熊练罗喉星幡，六瞳炼计都星幡。
    盘古开天，先破混沌，尔后定地水火风，分清浊乾坤，最后演日月星辰，分山川地理。
    东皇太一统领上古妖族天庭之时，根据后天之数，有两大守护阵法，一是周天星斗大阵，二是混元河洛大阵。
    周天星斗大阵，乃是用日月星辰旗为主，洪荒上古，妖族天庭被祖巫攻破，周天星斗大阵，混元河洛大阵一样被打破，所有的法器都失落，蛟魔王为拉车地苦力，拣了便宜，得了好些法宝。其中九成九是周天星斗大阵散落的法宝。
    因为布置周天星斗大阵，需要炼全三百六十五面星幅，对应周天星斗，而炼星幡，要那与之对应地法器作为核心，才能用星力交织成幡面。
    蛟魔王有心无力，不说这些法宝不全，就是全了，他也没有办法聚集庞大的天星之力来炼幡。
    而周青正有这个条件，消耗尽了宝库中的珍藏，把那还缺的法宝补全，凑齐了三百六十五件，叫门下弟子炼幡，只要星力不绝，就能在十数年的时间炼全三百六十五面星幡，布成周天星斗大阵，到时候，配合自己的东皇钟等法宝，管他是千万佛兵、仙兵、妖兵都攻打不进来。却是可以稳守一方，甚至比那花果山还要稳固。只要自己门下不出去，佛道大战也波及不到。
    “把那云中子留下的法宝都回炉重炼了，不知道这家伙知道以后，会不会来找我麻烦啊。”周青见红孩儿炼成了室火猪星幡，心中一阵欣喜。
    “可惜了，那蛟魔王怎么只有日月星辰旗？那布置混元河洛大阵的河图洛书不知落到了哪位老大手里。只要凑合周天星斗大阵，混元河洛大阵，再加上我的都天神煞大阵，就算是那佛门三千佛陀一起攻打，都可以抵挡啊。甚至，甚至教主亲自来，都有那么一丝抵挡的机会。”
    周青暗暗叹了一口气，这炼三百六十五面星幡和补全那日月星辰旗，把自己的所有家当都掏得精光，自从打劫了蛟魔王之后，自己就财大气粗，连那红孩儿就拾了射日弓和兜日罗网，而现在，就像一个穷光蛋了，只怕连精精儿，空空儿两人入门之后，都没有拿得出手的法宝。
    “是不是要再去打劫一次蛟魔王呢？”周青进了山谷，心中盘算。
    
    第二百五十七章 百魔（上）
    
    想来想去，终归不妥当，一是身份不符合，出师无名，徒令人笑话。二是蛟魔王号复海大圣，那次靠四海龙王水军联手，又有水部众神助力，才得了便宜，虽然伤了元气，但并未伤到根基，何况得了教训，只怕防范更为紧密，也不好下手。
    红孩儿炼完室火猪星幡，已经疲劳不堪，便稍做休息，见周青进了山谷，连忙上来行礼，又说了情况，他本身是先天真火之体，炼就五昧神火，是以聚集火性星力凝练火部星幡比平常之仙人要快上十倍，自已也受了许多益处。
    周青又给了他一点大巫精气，炼化入体之后，肉身便更加强横，何况又吃了人参果子，积蓄在体内的药力经过炼幡时候，控制星力运转消耗，一齐激发了出来，修为当然是一日千里。
    其余几位弟子，都是如此，虽然没有吃人参果，但得了大巫精气，经过运转星力的激发，比自己日夜打熬要强上了许多，只是比较吃力，而且在一幡未凝练之成时，来不得丝毫的松懈，否则就要前功尽弃，还被星力反噬，最少都是一个轻伤。
    玉帝为了拉拢周青，很是下了本钱，一日照射下来的星斗之力足可以抵得上外面十年，要不是有中央的日月星辰旗转化，一股脑下来，恐柏整个天道门，除了周青有正宗的盘古血脉能够容纳以外，就连廖小进、红孩儿都难得经受，更不用说蓝神等人了，必然被炸成童子鸡。
    周青手一招，那粗有几亩的星光柱起了一阵涟漪，一条竹杖飞了出来，上面分别挂着葫芦和东皇钟，那竹杖吸收了无数星力，变得璀璨夺目起来，五光十色，中间又夹杂着点点流荧似的星星，宛如一条星棒，无比绚丽。
    葫芦倒还是普通的腊黄之色，只是葫芦口毫光射出，一经出来，便是清香之气袭人。唯独东皇钟，依然是老样子，没有一丝一毫的变化，不愧是先天法宝，教主圣物。
    那竹杖和葫芦一取出来，本来数亩大小的星柱陡然扩大了一倍，山谷之中的星光浓烈万分，任是红孩儿也被刺得眼晴生疼。那星柱冲将下来，仿佛浩大激流瀑布，居然发出了万马弃腾的轰鸣之色，让人视力、听力完全失去了知觉，整个人也好象泡在五光十色的胶水之中，仿佛琥珀之中的苍蝇，气短胸闷。
    那星力太过浩大，又失去了葫芦和竹杖的吸收，当然恢复了原来的模样。幸好另外几大弟子在日月星辰旗的保护范围内，混杂的星力只在外围奔涌。而他们在全心炼幡，不能分一点心思，连周青进来都不知道，也不知道外面的情况，恐怕就是现在整个黑风山塌将下来，都惊动不了他们。
    红孩儿出来休息，这下可就苦了，只觉得四面光华耀眼，上下也无去路，潜劲浩大，八面如山，那混杂的星光一齐压了过来，周身俱紧，仿佛要把肺中的空气连同血液一齐挤压出来，手足舞动之间，也好象被蛛丝粘住一样，难以行动。红孩儿一时不慎，骇得魂飞天外，如有防备，自可运功祭起法宝抵御，但现在却被星光压身，什么神通手段都难以使出，只有闭目等死，让星光压成齑粉。
    突然，一条白虹自星光中窜出，将自己卷起，顿时压力全消，定睛一看，乃是周青全身白虹缠绕，鼓荡不休，把星光隔离在周身三丈以外。
    红孩儿心有余悸，见白虹之外的星光仿佛那海底暗流，搅成大大小小旋涡，直似要把一切都扯成粉碎。
    “你看这威力如何，如果炼成三百六十五面星幡，布下周天星斗大阵，威力还要大上千倍，甚至万倍，有此阵守护，可谓是高枕无忧，你切记不可怠慢了。”
    见周青吩咐，红孩儿受了惊，只是点头，不敢出声，周青知道这小小妖王桀骜不驯，虽然上次得了教训，但日后有恐反复，惹出事端，祸及全门，是以一再暗中警告。
    这红孩儿也知道周青法力强大，犯了事端，不消说自己父母难以保全自已，恐怕就连那无当圣母也是一样，是以越发规矩。
    周青取了葫芦，往那葫芦口一指，毫光便即消退，随后将葫芦口倾斜，倒出一团璀璨星芒，宛如流水，周青念动真言，这星芒就凝结成一柄三尺宝剑，剑身剑柄通然一体，毫光内敛，锋芒犀利，整口剑薄如蝉翼。
    “此口星光凝聚宝剑，犀利无比，我观你那五昧神火枪，终究是手段单一，碰到克制之物，岂不要吃亏？葫芦乃是先天灵宝，正好聚集这些后天星光成形，你可在炼幡之余，凝炼一些，以后外出行走，还可隐藏身份，叫人难以防备。”红孩儿接了宝剑，葫芦，心中欢喜，周青随即下了符印，镇住山谷。
    到得第四天傍晚，蓝神毒龙等弟子都炼幡完毕，一个个累得气喘，只差没有脱力而死，一齐出得谷来。
    廖小进和那盘丝洞七女也收拾好一切，来到了黑风山中，张灯结彩，喜气洋洋。
    万毒山，越往山中，那毒物就越发厉害，有些毒物，盘踞了方圆百里地盘，阴暗山谷，毒瘴连天，终日吞吐毒烟，吸阴郁煞气，普通仙人，如果没有厉害法宝，只怕反要丧身其口。
    尤其是毒鳞大蟒，人面蜘蛛，八脚毒编蝠，等等毒物虫豸的种类，计不可计，数不可数。
    周青四面下了禁法，外人不得入内，只有门下弟子，持了灵符，才畅通无阻，在其中捕杀毒物，取得材料，自行炼制法宝，邪门法器。大狐狸抢夺的五毒神幡经过多方祭炼，不知摄了多少毒物的巨毒元神，终于凝成了魔头，无形无相，专门污秽正宗的道门元神，佛门舍利，最是难防。
    天尸派三道人不敢到中央，只在外围，合力擒杀了一公一母两头水牛大小的巨毒蓝蝎。用其内丹、血肉、毒腺喂了僵尸，那僵尸经过秘法一催，在一个时辰之内就长成飞天夜叉。
    见如此神妙，三道人贪功，想多寻几头斩杀，要是练成了夜叉鬼王，以后回转自己门中，地位自然要高出同门老大一截。
    三道人商量，落下云头，向山中进发，却不想一路都是高山怪石，毒物也不见多少，三人惊奇，不觉之间，越走越远，渐渐深入了山中，突然一阵恶臭腥风刮来，伴随着尖锐刺耳的叫声，三人心头仿佛被一钢锉锉磨，元神不稳，险沙脱了泥丸宫，朝那叫声处飞去。
    三人大惊，连忙运功镇定元神，猛见一庞然大物从远处窜来，无头无脸，整身似一根香肠，高才十丈，长有百丈，全身绿皮褶皱，浓厚黏液沾满了全身，还在不停的涌出，滴到地上，一路窜来，身后留下了一条黏液堆成了水沟，十分恶心。
    那被黏液侵蚀的山石，迅速软化，最后成了泥浆。
    “玄阴地龙！”三道人抽了一口凉气，飞上天空，如临大敌。
    “当年教祖就是因为抓了一头，才取其精血喂养，炼成了一头无上天尸的。”
    “少说废话，这东西厉害，我们三人恐怕对付不了。”
    “不一定，你看这东西受伤了。”得其中一道人一叫，另外两人才看清楚，这玄阴地龙身上破了无数细小的口子，绿颜色的血液翻滚，虽然被黏液护住，并不沁出，但行动之间，有些笨拙，那状态，也好象不很好。
    三道人大喜，成三才方位，在天空站好，把天尸聚魔幡一撤，一团几里大小的黑气翻翻滚滚，其中三十六头飞夜天叉隐藏其中，见那玄阴地龙冲了过来，黑气仅往下一罩，正好把玄阴地龙罩住，三十六飞天夜叉又一涌而上。
    玄阴地龙见遭了埋伏，叫声越发紧急，身上的黏液犹如雨点般乱射，三十六头飞天夜叉不敢近身，但那地龙怕血液流出，又怕后面追兵，便把身子一拱，凭借着黏液腐蚀山石，硬往地下钻去，一个瞬间，就只剩一小截还留在外面。
    三道人正要使用手段，突然凭空绿光油油，漫天皆碧，一只绿幽幽的大手硬生生破开了翻滚的黑气，抓住小半截地龙身驱，玄阴地龙拼命挣扎，只听得砰的一声，这地龙成了两截，小半截被抓在绿手之上，把半截钻进了地底，不知道跑哪里去了。
    三道人见有人强抢，顿时大惊，又有些恼怒，定晴一看，却是一女子将地龙精血尽数装入了一玉瓶之中，那绿色大手也化为一颗宝珠在头顶盘旋。
    温蓝新按周青的吩咐，来万毒山中取毒血炼制丹药，就差这一味玄阴地龙精血了，这家伙胆小如鼠，一有动静，就逃到地府之中，温蓝新好不容易才寻了一头，却又被它逃了。
    “你们不是我天道门下，是如何进来的？”三道人正要质问，温蓝新却率先发话了。
    三道人方才记起，这里是万毒山，这女子乃是勾成天帝门下，哪里还敢多言，连忙唯唯诺诺，说明了情况，温蓝新本来起了杀心，但对方既然是尊自己师傅法旨前来，也就算了，只叫其速速退去。
    虽然心中可惜，但三道人不敢违抗，温蓝新又唤了童子前来，把三人带出万毒山。
    三道人方骑了犀牛，转回两界关。
    “万毒山居然有玄阴地龙，这次可惜了。”一路上，三道人还在感叹。
    “那有什么办法，这乃是勾陈天帝之山，就是教祖亲来，莫非还敢惹怒天帝不成？倒是丙灵公出去请人，也不知道可不可靠，我们势力越发单薄，这两界关虽然有地利优势，只恐怕难以久守，不如我回山禀明教祖。请些人来帮忙，万一被佛兵攻破了两界关，教祖颜面不好看，难免要责罚我们。”一道人入得关中，探明白消息，觉得不妙，便相互商量起来。
    “如此正好，可要速去速回。”丙灵公没有请来人，黄道元也不知道哪里去了，便没有主意，只好发表文上奏。当下上表的上表，守关的守关，请人的请人，自不在提。照日禅师就是纠集佛兵，准备法宝，积蓄力量。双方暂时有些平静。
    徒弟结婚，云霞也十分欢喜，那盘丝洞七姐妹，大自在宫诸女，整日里泡在一起，拉些家常话，连大小狐狸都凑在一起，那张自然天生仙骨，灵气逼人，又是玉帝的外孙，光一个身份，就够吸引这些女子谈论半天了，何况这小孩十分逗人喜欢，整天被抱在众女手上逗着玩。周青也不去理会，也不怕这小孩翻了天去，自然有计策对付他。
    又过三天，无当圣母，牛魔王，罗刹仙子，也作为师门长辈前来，一切都打理妥当，两日之间，天上地下诸位神仙，陆续到来，周青夫妇忙着招待，一门上下，都忙得不可开交，几乎是脚不沾地。
    那天上蓬莱三十六岛上仙，四大天师，四海龙王，敖鸾公主，哪吒，甚至连阐教广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊四人也来道贺，吃杯水酒。周青自然是摆上蟠桃、人参果招待几位重要人物，其余那花果山的仙桃，火焰山的玄果，九泉山、无当山的特产，也都一齐摆了上来。
    这人参果与蟠桃，真就是稀罕之物，那蟠桃倒还罢了，众仙开过蟠桃会的都吃过，但这人参果，除了三界几位大佬尝过，就是那阐教四仙人都没有这个口福。
    酒水自然是周青强行从天宫搬来的琼桨，那玉帝把个扫帚星塞到周青手上，周青不好拒绝，但别的方面可不和玉帝客气。
    又过片刻，福星，寿星，禄星，财神，也分座席位。
    一阵香风，琴声阵阵，却是金灵圣毋，紫薇大帝，三仙姑乘七香车而来。周青夫妇，无当圣母，连忙上去迎接。
    周青和紫薇都是满脸堆笑，相互寒暄，无当圣母和金灵圣母相互对望一眼，默然无语。
    倒是云霞看三位仙姑貌美，仙气飘飘，十分欢喜，上去招呼，谈了片刻，十分投机，便和琼霄，碧霄，云霄三仙姑相互挽手，笑声嘻嘻。
    十殿阎王只是派人送来贺礼，以他们的身份，并不合适前来，只好作罢。周青自然是回谢。
    一场婚礼，基本上来的都是威震三界的仙神，等闲之辈，也得不到邀请。
    “恭喜恭喜！”
    天上祥云阵阵，落到山前，原来是玄天上帝真武荡魔，周青紫薇连忙迎了上去，此时，勾陈，真武，紫薇，道门三帝齐聚，传将出去，定然是震荡三界的消息。
    “区区百年光阴不到，变化却是如此之大，想那五十年前，我不过是人间界一个修道刚入门的小蚂蚁，流年一晃，居然就成了统摄天下群妖的勾陈，与真武，紫薇，玉皇并驾齐驱，真是个时世如梦，不知道是真是假。”周青见天界神仙，心中直直感叹天命无常。
    “要是我重新入那轮回，投身人间，也不过是一年时间，便是人间界一凡人，整日蝇营狗苟，不知天命，神仙凡人，原来是如此简单，差别却又是如此之大。”
    “哈哈！哈哈！道兄出神了！”紫薇抚掌笑道，周青才回过神来，坐定仙府。
    一声玉罄，廖小进带大花，牵红丝绦，七位新娘当然是红布盖头，一齐牵了进来，诸位神仙大喜。
    那红鸾星官龙吉公主亲自下界，当了那唱礼官，那天喜星官纣王主持喜事。
    廖小进和盘丝洞七女一拜了三清，随后周青夫赤，无当圣母坐其上，新人拜了师长，三是夫妻交拜。礼毕，廖小进与七女自入洞房，颠鸾倒凤不提。
    众神仙畅快吃喝，天宫琼浆玉酒，虽然是无上仙品，但酒劲极大，都喝得酩酊大醉，整整三天，一个个东倒西歪，驾云而去，只有那云霄三姐妹和云霞有些依依不舍。
    “三位姐姐，有空要常来坐坐，免得叫妹妹想念。”云霞拉碧霄道。
    云霄看着云霞道：“我姐妹三人因为天宫规矩，恐不能经常下界，我看妹妹气色不好，以后恐怕有些难处。”说罢，望了那碧霄一眼，三仙姑都点了点头，碧霄接道：“姐姐送一件小玩意给妹妹，作为防身之用。”
    说罢，拿出三寸长一把金色的剪刀，剪柄仿佛一条蛟龙，活灵活现，正是金蛟剪。
    “如此灵宝，妹妹怎敢礼受！”云霞连忙推辞。
    “不用推迟了，闲暇之时，给勾陈帝君裁剪两件衣衫也是好的。”三仙姑道。
    “三位仙姑道行高深，知晓天机，你就不要辜负了。”周青上来笑道。
    云霞无奈，只得收了，碧霄又传了祭炼口诀，随后也去了。
    周青自叫门下弟子收拾残局，清点了礼品。当下无事。
    
    第二百五十八章 百魔（下）
    
    廖小进自入得天道门下，虽然有些磨难，但都是有惊无险，不但返本还原，得成天仙大道，脱去生死轮回，业力劫数，现在又左拥右抱，得了七个如花似玉的貌美娇妻，待进得洞房，群仙散去，自然是一翻云雨，竭力求欢，彼此都乐得不疲。
    鸿蒙开辟，分乾坤阴阳，便有天地交泰，双修之术，周青学究天人，参悟无穷玄机，自然明白此中真义，廖小进得其所传，又是蚩尤血脉，大巫之身，加上自己也不是雏儿，一番鏖战，饶是七女同修，也娇喘连连，虽是欲仙欲死，但有些经受不起。
    这七女，虽然是妖族成道，但都是洁身自好的女仙，清净修持，真阴未失，对于运用道法，赌斗对敌倒是不惧，但这闺阁云雨之事，却和普通女子没有两样，如何抵挡得住廖小进的虎狼之体？
    七女次日都齐齐醒来，外面已经是日上三竿，众弟子早课听讲，也都散去，各做各事。这才想起，还没有拜见周青这位师长，又想起昨日销魂，掐指一算，原来是沉睡了一天一夜，顿时七女个个脸上红霞飞起，十分羞涩，正要起床梳洗，但一个个都力软筋麻，哪里起得来？
    “诸位娘子，可睡饱了？”
    廖小进正巧开门进来，见七女醒了，连忙陪笑，后面跟了大小狐狸，那大狐狸周晨手里还拿了清净琉璃瓶，杨柳枝，见了七女，连忙行礼道：“七位嫂嫂，妹妹有礼了。”说罢，咯咯笑个不停。
    七女更是大羞，那大姐风玲儿有些气恼地瞪了廖小进一眼。慌得廖小进连连使眼色，大小狐狸才止了笑，走到床前道：“咱们都是一家人。嫂嫂休得气恼。”
    那七妹风真儿对廖小进娇喝道：“还不出去，待在这里怎的，搅扰我们姐妹说话。”廖小进无法，只有关门出去了，那七姐妹勉强动身，抓住小狐狸就打闹，说是看了笑话。
    大狐狸周晨连忙道：“师傅知道七位嫂嫂先前是清净修持，突然泻了真阴，便有些不适应，特地命妹妹前来探望。”
    说罢，又吩咐女童烧了热水，抬一晶玉大澡盆进来，撒了花瓣，倒了甘露在其中。七女洗了澡，浑身清爽，又得甘露补全真阴，恢复如初，穿好罗衫，缠好丝绦，才出得门来，足足花了一两个时辰，叫外面的廖小进一阵好等，却又委实没有办法。
    廖小进与七女离了自己的行宫，合同大小狐狸，一路上山，进了仙府，来见周青夫妇，这已经是婚后第三天了。七女想起，就觉得面皮发红，还好周青并不提及，才稍稍解了些尴尬。
    捧茶敬了师长，七女和廖小进，大小狐狸，都立在一旁，少时片刻，红孩儿，蓝神，温蓝新，龙天，龙地，也都进来，红孩儿捧了一黄皮葫芦献上。几大弟子也随后站立一旁，静听周青吩咐，只有红孩儿对七女挤眉弄眼，弄得七女很不好意思，奈何师长在前，不好发作，要是平时，早就拿蛛丝将红孩儿捆住打屁股了。
    廖小进见状，狠根地瞪了红孩儿一眼，红孩儿一个哆嗦，老实了很多，不敢做鬼脸。原来上次，廖小进奉周青法旨，去火焰山拿了红孩儿，是以红孩儿有几分畏惧廖小进。
    七女见廖小进维护，心中一甜，那怨气倒是消了许多，有几女算计，本来晚上要整治这个夫君一番的，见此情景，也稍稍消了念头。这些表情，周青夫妇高高在上，当然都看在眼里，见弟子们都其乐融融，倒觉得十分温馨，浑然不似一般神仙洞府门派，虽然有清净仙风，超凡脱俗，但却失了人伦之乐，少了几分生气。有几分虚幻，不怎么真实。
    “大抵神仙都是人做的。”
    周青和云霞对望一眼，点了点头，对廖小进，七女道：“你们过来。”
    八位新人上得前来，周青取了黄皮葫芦，倒出七股星光，用手一指，就化为七口宝剑，星光璀璨，光华闪耀，在空中乱飞，呈七星排列。
    乃是周青命红孩儿收集北斗星光，演化为天枢、天权、天璇、天玑、玉衡、开阳、摇光七剑。
    旁边侍候着的李蓉，戴锦蓉两女捧剑下去，一一分发给七姐妹，七姐妹拿了剑，连忙谢了周青，这剑乃是星力凝聚，璀璨夺目，光华耀眼，薄如蝉翼，轻灵巧动，样式又是奇古，七女倒是爱不释手。
    没有办法，周青现在穷得如东皇钟那样叮当响，上次见面礼，给了七姐妹七件上古妖族法器，正巧是凝聚七杆北斗星幡的核心法器，后来清点妖皇殿，发现了日月星辰旗，才明白周天星斗大阵的奥妙，当时后悔也来不及了，赐下去的法宝，总不可能要回来，幸好云中子留下的珍藏，其中有相同属性的法宝，被周青回炉重炼，耗费了许多精力，仗着都天神煞大阵，东皇钟两件法宝的帮忙，才勉强炼成。
    既然没有办法要回来，索性就成全七女，反正是自己的徒弟媳妇，也没有便宜外人，这七星凝聚的宝剑，虽然是上品，也颇为好看，但对于仙人来说，也算不得上乘，但也算不得炮灰，只要凝聚星光，一样可以炼制成剑，但外面星光稀薄，要凝聚成剑，也要好几百年的苦功，总之是不上不下的货色。
    那些仙人送来礼品，多是仙丹灵果，山水字画，明珠美玉，作为装饰观赏之用，偶尔有一两件法宝，也不过是做得灵巧，杀伤力并不大，在旁人看来，威力是大了，但哪里入得周青的法眼？
    这些仙人，都是求精不求多，花上数千年的时间，炼制一两件性命交修的法宝，哪里舍得当礼物送出去，要不是云霄三姐妹送了金蛟剪，周青这花费了无数蟠桃、五枚人参果的婚礼，可就亏太大了。
    七姐妹看似柔弱，其实是一方妖王，等闲仙人，一个照面就被轰杀，入不得眼角，这星光剑可有可无。
    周青又道：“这七口宝剑，乃是我最近炼制的小玩意，但和先赐你们的法宝正好对应，相互使用祭炼，威力不可小视。你们福缘并不深厚，虽然成了仙道已久，但恐怕还有劫难。可去后山，和众师兄一起炼那周天星幡，以后劫难来时，也好有应付的法门。”
    七女又行拜谢。周青叫温蓝新，把那三代弟子叫了进来，正是向辉，黄天波，李杰，康杰，谢晓宏，刘志华，那侍候的两女也下台一起站定。这八人，乃是温蓝新的弟子，就快要成仙道，实力也不可小视，那六瞳、飞熊也进来，这两人是廖小进门下，虽然是三代弟子，实力甚至超过了大小狐狸。
    “你们心思不定，易动不易静，安心修炼，反而进展缓慢，难以成就仙道，不如下山游历，积累些功果，也好成道。”周青吩咐八个年轻人。
    那向辉等人顿时大喜，他们知道这地仙界又大又广，比人间大了亿万倍，早就想出去游历，奈何一直没有机会，现在听周青意思，竟然是要他们出去成道，当然求之不得。
    周青吩咐温蓝新取了诸多法器出来，正是在人间抢夺的紫青双剑，龙虎宝印，天师剑，子午宙光盘，九天十地辟魔神梭，九天元阳尺，弥尘宝幡。
    “尔等下山行道，这些法器本是你们原先师门之物，奈何尔等师门长辈不尊天数，恣意妄为，孽果累累，理应堕入轮回，永不超生，被我所灭，也是天数，现在尔等正好拿其法器，积累功德，也算是帮其偿还孽债。”
    那向辉与谢晓宏赶紧叩头，分拿了紫青剑，黄天波拿了子午宙光盘，李杰拿了九天十地辟魔神梭，康杰拿元阳尺，刘志华拿弥尘幡，李蓉拿龙虎印，戴锦蓉拿天师剑。
    周青又吩咐小狐狸：“你虽然得成仙道，但功果浅薄，日后也有些劫难，一起下山，碰些机缘，日后劫难来时，自有救苦救难之人。”
    小狐狸贪玩，心中也是欢喜，不过却道：“师傅，我没有什么防身法宝，遇到厉害角色，岂不要吃亏？”那边从温蓝新身旁边的空中跑出小昆仑，吵嚷着也要下山，温蓝新一把拉住，正要喝骂，周青见状，掐指一算，顿时明白因果，一样吩咐道：“也罢，你就随其下山，也有一番造化，是福是祸，天数早就注定。”
    温蓝新虽然不舍，但不敢违背周青法旨，暗中把万魔幡给了小昆仑，周青看在眼里，也不说什么。
    大狐狸爱护妹妹，连忙也取了五毒幡，叫小狐狸拿了。
    “你们此去，可往南行，入南瞻部洲，进东胜神州，还可去北芦俱洲，只是切记不可入西牛贺洲，否则必有杀身大祸。”
    一行十人，听了法旨，自然下去。出了山门，只觉得天地宽广，心中爽快，好象困鸟脱笼，池鱼入渊。
    嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，七女随了廖小进，连带家私妖兵都一并带了过来，那九泉山只留少许兵士看守，不过这两界关三千七百山头，地域广大，就算再多十倍的妖兵，也是显得空荡。
    当下无事，七女，廖小进，红孩儿等弟子都进了后山，炼那周天星幡。周青依旧每日讲道，引仙人前来聆听，撒下金钩美食，只等有根骨的仙人拜师。
    周青打点好一切事情，又遣了门下弟子下山，此中自有深意，不过门下弟子哪里得知天机。那小昆仑在空中穿来穿去，刚刚下山，就弄得小狐狸不厌其烦，当下道：“你还这么淘气，我就不带你去了。”
    小昆仑气色鼓鼓，嘴已一瘪，正要哭出声来，突然山前刮起一阵怪风，跳出一头黑虎，就长有丈二，一人来高。张牙舞爪，张开血盆大口，朝众人扑来。
    小昆仑一看，顿时欢喜起来，小身子一穿，就到了黑虎面前，那黑虎张口就咬，被小昆仑一指点住脑门，顿时伏在他上，小昆仑取一道黄符，拍在那黑虎头上，又取了一粒丹药，喂了下去，随后念念有词，翻身上虎。那虎居然四足生风，踏云踩雾，飞了起来，小昆仑在上面乐得大叫，又降下虎来，满山奔跑，那十几丈的丘壑深渊，黑虎一跳就过，走山涧如履平地。
    小狐狸和众人见状，纷纷想道：“我等此去，乃是下山游历，并不急于赶路，何不寻一头猛兽骑了，一来是威风，二来可以领略各山的景色，不枉出来一趟。”
    当下小狐狸与另外两女各寻了一头梅花鹿骑了，一样是下了符印，喂了灵丹。向辉等人各寻了猛虎，狮子，野牛，大狼，巨象，也不急于赶路，一路且飞且行，遇到那穷山恶水，沼泽瘴气，就上天绕过，遇到那飞瀑流泉，丹崖怪石就下来观赏，顿时知道天地宽敞，人如芥末。
    这样行了一天一衣，方才出了两界关，入了一座颇大的城市之中，见那汉唐衣着，民风古朴，甚是心喜。
    好在大唐国中君王好道，多有奇人异士在民间来往，或是抓鬼驱邪，或是治病救人，顺便积累功德。这一行十人，相貌不凡，又能驱使猛兽，任谁都看得出来，肯定是修道之人下山，倒也不怎么惊奇。
    游走了几座城市州县，吃了不少风味小吃，顺便剪除了几处不成气候的小妖厉鬼，十人大呼过瘾，只是多有一些想学道术的凡夫上来跪求学艺，但都是些资质驽钝之辈，几人自然是打发不理，令众人有些烦。
    行了三五日，渐渐进入了南瞻部洲中部，靠近了苍莽山。
    且说那天尸派道人离了两界关，朝自己山门而去，这天尸派在南瞻部洲东方，有些靠近东胜神州，离中部的苍莽山有一百二十万里，和蜀山剑派对立，中间相隔了好多城池山头，其中也有不少散修、门派，其中也有不少势力强大的，或正或邪，虽然都效力于唐王君主，但相互之间也有摩擦和仇怨，有的甚至是不共戴天，形势十分混乱，并不象西牛贺洲的佛兵经过洗脑，铁板一块。
    尸殃山，方圆三干来里，整山都是黑云笼罩，阴风阵阵，邪气冲天，正是天尸派的山门所在，这道人花费了几天时间，才来到自己山门，落下云头，进了山中，那山中幽谷繁多，瘴气丛生，常有一毒鳞大蟒蜿蜒爬动，幽谷之中，褐色的尸气结成一朵朵席子大小的蘑菇云，十分诡异，道人知道，乃是同门在其中修炼邪功，炼僵尸。
    这道人来到山顶，便是占地百顷的一座宫殿，背临万丈悬崖，下方昏云漠漠，时不时传来摄人心魂的厉啸之声。
    “师弟，你不是去两界关为朝廷效力了吗？怎么跑回来了。”守门的道人问道。
    “事情有些棘手，一言难尽，我先进去见师傅，再一同禀报教祖。”这道人并不进正门，反进了偏殿小门。
    少时片刻，这道人和其师出来，进了正殿，徒弟等在殿外，师傅来到座前，才敢见天尸老魔。
    天尸老魔，面目狰狞，两只眼珠透露出诡异的红光，长有许多绿毛，本体是一只万年绿毛僵尸，修成魔道，比一般天仙都要厉害许多，穿一身白色道衣，指甲有三尺来长，弯曲如鸟爪，也是绿幽幽的颜色。
    那道人的师傅跪在地上，连大气都不敢出一口，也不敢抬头，只是禀报事情因果。
    “小徒失利，来山门求援，坏了教祖颜面，还望教祖责罚。”
    “喋喋！喋喋！”空旷幽暗的大殿中响起了天尸老魔恐怖的怪笑，这老道士浑身哆嗦。
    “坏我教派颜面，本该碎尸万段，不过徒孙发现了玄阴地龙，却是大功一件，就此抵过，你且下去，本座自有主张。”天尸老魔阴恻恻地怪笑，这老道不敢多言，退了下去。
    “玄阴地龙，好东西啊，只要得了一头，再耗费百年时间，我再炼出三十六头无上天尸，也可以和蜀山剑派和百魔山分庭抗礼，也好报杀徒之仇，也免得门下弟子，在朝廷之上，总要矮这两派一头。”天尸老魔指甲连敲：“可错，那是勾陈天帝之物，强抢那是嫌命长，不如找机会去偷！”
    正在思考，突然有弟子进来禀报：“百魔山有弟子求见教祖。”
    百魔山乃是东胜神州与南瞻部州交界之处的一座大山，山生百魔道人杨志才魔功高深，稳压天尸老魔一头，乃是南瞻部洲魔道第一大派。
    “叫他进来！”天尸老魔依旧是阴恻恻地道。
    少时片刻，进来三人，都是身穿麻衣，上面画了许多赤身魔鬼。
    “百魔山弟子拜见天尸教祖！”
    为首一人，手持一张乌黑的请柬，面容十分年轻。天尸老魔不认得，周青可是认得，此人不是别人，正是自人间界飞升的轩辕法王。
    
    第二百五十九章 犀牛（上）
    
    “既然知道本座是天尸教祖，为何不跪！”
    天尸老魔那形如鸟爪，长三尺，绿光油油的指甲在人骨头搭建成的法坛座椅之上一下一下有节奏地敲动着，沉闷无比，就像是那阎王的催命符，敲打在轩辕法王与其余两道人的心头。
    尤其是天尸老魔在敲击的同时，还时不时发出阴恻恻的怪笑之声，在寂静，阴森，空旷的大殿之中回荡，显得格外刺耳，整个大殿凭空刮起了一股股的阴风。
    旁边墙壁之上，三十六盏人头骷髅油灯发出豆大的磷光，也随着阴风漂浮起来，更显得惨淡，飘动的磷火灯光周围，隐隐有无数面目狰狞的魔怪，满身污血的裸体小人沉浮不定，却不发声，聚散无常，仿佛幻觉，活脱脱就是阿鼻地狱来了人间。
    轩辕法王精通魔道，知道这三十六盏人头骷髅油灯乃是用魔法祭炼的人油点燃，又将杀死之人的魂魄禁锢在灯内，作为灯灵，在怨气的聚集滋养之下，个个凶横无比，毫无人性，一经放出，便是万鬼啖身，厉害无比，莫说是凡人，就是普通的仙人，如果没有纯阳至宝，根本无法抵挡。
    扑通！轩辕法王身后的两道人支持不住，满身大汗，浑身哆嗦，轩辕法王也同时跪了下去，颤声道：“小人奉百魔教祖之命来送信函，还望天尸教祖宽恕失礼之罪。”
    天尸老魔在六千年前就修成魔道，而后进修，成就大阿修罗神通，开创天尸一派，乃是一方教祖，魔道中的祖宗级别，轩辕法王身后两个道人，也就是刚成魔道，在其威压之下，早就双膝发软，天尸老魔一显手段，就忍受不住，当然下跪。
    “这老魔头，叫老祖我下跪。迟早要你死在我手！”
    轩辕法王自从在人间被周青击败，得蛤蟆求情，周青免了他一死，他也不敢再和周青作对，就隐居在东海紫澜水宫之中，辛苦修炼。他的资质也是出类拔萃，手段多多，只是没有法宝，不敢去碰那后面的几大天劫，但后得了玄阴聚兽幡，虽然残破，总是聊胜于无，加上无了争斗，修炼迅速，在海外没有道门牵制，轩辕法王便取了无数生魂，将幡恢复，终于渡过天劫，破空飞升。
    轩辕法王不是傻子，也不是初出道的雏儿，而是心狠手辣的老魔头，来到地仙界以后，迅速地打听清楚了情况，知道整个地仙界不但资源丰富，而且形势复杂，高手繁多，没有强大的势力，根本无法立足。
    当然，自己也可以找荒山野岭修炼，做一个隐居散人，但轩辕法王哪里甘心，尤其是和蜀山更是不共戴天的夙敌，但他知道，蜀山非同以前了，空前强大，不消说以前的几个老对头，就是比他小几辈的第子，也可以弹指之间就将其杀死，何况蜀山有十万弟子，广开山门，轩辕法王与其相比，根本不放在眼角里面。
    尤其是他清楚，自己的老对头里面，有几个擅长神算，要是哪天心血来潮，掐指一算，知道老对头居然还在，就算是派个弟子过来，自己也难逃追杀，象蚂蚁一样被掐死。是以他便隐藏身份，投入了百魔道人杨志才门下。
    轩辕法王老奸巨猾，又精通魔道，很快就被百魔教祖座下的黑沙道人赏识，得了一些权势，还赐了几件法宝，传了几门厉害魔道功法，轩辕法王深藏得紧，自己也偷偷地重炼玄阴聚兽幡和九子母天鬼，综合实力很快便超过了一些三代门徒，连黑沙道人也隐瞒了过去。百魔道人高高在上，哪里会注意这么一个小卒子。
    这次乃是百魔道人下了书信，要门下弟子送传给天尸老魔，而轩辕法王乃是百魔教祖座下黑沙道人的门徒，那黑沙道人知道天尸老魔性情古怪，动辄杀人，喜怒无常，便把这份倒霉的勾当交给了轩辕法王。
    轩辕法王深深知道这天尸老魔法力高强，自己万万不是对手，一个不小心，恐怕自己也成了那灯上的鬼魂，是以甘受屈辱，丢了面子是小，丢了性命就不值了。
    天尸老魔停了敲击，又是喋喋怪笑，手一招，轩辕法王手上那乌黑的书信就飞了出去，天尸老魔翻看了片刻，把书信放到一边，也不提事情，只是冷笑，脸上绿毛飞扬，獠牙探出，血盆大口一张一合，喷出一股股令人作呕的陈腐之气。
    “很好，很好！”天尸老魔阴森森道，伸出鸟爪，陡然一涨，直直伸到轩辕法王面前，轩辕法王还未回过神来，就被一把扯掉了手臂，痛得他脸色狰狞，肩膀之上鲜血狂喷，但又不敢动弹。
    那天尸老魔又是一扭，把另一只胳膊也扭了下来，轩辕法王痛得大吼了一声，昏死过去，旁边的两道人已经是吓得傻了，连连叩头，大叫道：“教祖饶命！”
    天尸老魔兀自不理，抓了两条血淋淋的手臂，放在口里嚼吃起来，恐怖模样，饶是两位百魔山弟子也是魔道中人，也吓得魂不附体。
    老魔吃了手臂，伸出猩红的长舌，舔了舔口角边的肉末和鲜血，才开口道：“百魔那老鬼当本教祖是什么人，既然要夹攻蜀山，怎就派了三代弟子前来送信，分明是不把我放在眼里，此事就算惩罚，夹攻蜀山之事，本教祖还要细细考虑。”
    说罢，老魔把手一挥，一阵阴风刮起，将三人吹出了尸殃山，滚落在山前乱石堆里面。这阴风十分厉害，直入骨窍，定住泥丸宫，连元神都运转不得，三人甩出了在乱石堆里面像葫芦一样乱滚，直直滚了两三个时辰，百里路程，这才停了下来，已经被山石碰得鼻青脸肿。尤其是轩辕法王，先前断了两条手臂，现在更是生死不知了。
    另外两道人起得身来，浑身没有一块好肉，心里忿恨，却又不敢大骂，运功调息一阵之后，又取了丹药用山泉化开，全身涂了，伤肿便消，才记起轩辕法王，便寻找起来，找了半天，才在一块石头之上，找到了轩辕法王，肉身破烂不堪，人已经昏死过去。
    “想必是元神受了震荡，所以还未清醒。我们还是把他抬回去，叫师尊治疗，免得浪费了我们的丹药。”一矮瘦妖道叹了一句。
    “嘿嘿，兄弟，我倒有一计，这厮平时受师傅宠信，得了许多好处，我们不如趁此机会，将这厮元神吞了，一来增加法力，二来搜得一些法宝，到时候，教祖攻打蜀山，我们也可以擒几位美貌的女仙，慢慢采补，岂不快活？”另外一妖道见四周无人，悄悄对矮瘦妖道诡笑。
    “这事情要是被师傅知道了，恐怕不妥！”
    “此事容易，我们就说被天尸老魔吃了元神。反正天尸老魔性情古怪，凶残暴戾，哪个不知？”
    两道人点了点头，相互阴笑，放出了自己用阴神炼成的本命魔神，一股黑烟笼罩了山石，此地离尸殃山已远，但两人知道天尸老魔神通广大，还是小心行事，极力约束自己的法力。
    “老祖正要算计你们，却想不到你们先来算计老祖我。”
    两头本命魔神一出，两道人正要分吃轩辕法王的元神，突然那黑烟之中，血光一闪，满目鲜红，一条浓浓的血影扑将上来，就地一绕，一分为三，细如游丝般的血光将两头本命魔神死死缠绕起来，那两妖道自知中计，连连怒吼：“你这是什么魔法，不是我百魔山一脉！”
    轩辕法王本是一缕精血所化，无形无影，肉身对他来说，那是可有可无，天尸老魔扯了他的臂膀，根本没有什么事情，这轩辕法王装昏，一是麻痹老魔，免得再遭毒手，二是正要算计两妖道，想不到这两妖道也不是什么好东西，都是在黑沙道人座下争宠，三人早就心存怨恨，平时自然不能下手，但现在什么都可以推到老魔身上，是以都起了杀心，只是轩辕法王隐藏得深，早就算计，而这两道人不过是临时起意。
    但这两道人也实力不弱，轩辕法王最多就只能对付其中一个，两个一起上，就有些吃力，更何况，万一让两人逃了性命，去百魔山一说，更是糟糕，这两道人也是活该受死，放出本命魔神来吞吃轩辕法王的元神，正好钻了圈套。
    血光裹住两人本命魔神，两人还是挣扎反击，却一时之间，脱身不得，九头天鬼从虚空中跳将出来，斗盆大小的手掌一扯，把两道人的肉身扯成碎末，一缕精血进了血光之中，轩辕法王得了两魔仙精血的滋补，血光更甚，又祭起玄阴聚兽幡，黑煞丝成罗网就是一绞，黑煞丝一收，已经把两头本命魔神收摄到两杆主幡之上。
    这两道人已经渡了天劫，就像正道中人，将自己的阳神炼化成婴，这两道人也把阴神炼化成本命魔神，正要做玄阴聚兽幡上的主阴神，用玄阴之法祭炼之后，平时对敌放将出来，比本人还要厉害。
    轩辕法王收了九九八十一杆魔幡，还收了九头天鬼，又在原地找到了两人遗留下来的法宝，几页残缺地百魔真经，一个摄魂铃铛，一口乌金小剑，一个摄魂乌葫芦，这才凝聚成血光，回返了肉身，也不修补好，就缺了两只手臂，神色萎靡，朝那百魔山遁去。
    血光遁法，速度极快，花了两个时辰，绕过几处禁地，轩辕法王赶到了百魔山。
    这百魔山在东胜神州与南瞻部洲交接之处，周围乃是原始森林，古木参天，方圆千万余里，其中巨魔妖王，修道散人，化外野人，猛兽虫豸，稀奇古怪的东西多不可数，万山连绵，一望无际，与天交接。过了这些山脉，就是东胜神州，大大小小的国家，数不可数，不象大唐国那样独霸南瞻部州。
    只见天空金银两道精芒贯穿南北虚空，一分为二，二分为四，化身亿万，剑气纵横凌空，居然是前所未见的强烈。
    “乖乖，这是什么剑仙，莫非是蜀山几个老家伙知道我的行踪，要来杀我？连百魔教祖都亲自出手了。好厉害，好厉害，不对，这不是蜀山剑诀！”
    轩辕法王刚进百魔山，就见远处百魔行宫之上乌云笼罩，连天都遮住，金银两道剑气虽然厉害，但却冲不破乌云，只在里面切割分化，宛如冻蝇钻窗一般，十分焦急。
    那团乌云正是百魔道人杨志才所发，在乌云之中，使一杆飞叉，身后有数百高大骷髅，和两道剑气争斗，以一敌二，还占上风，不愧是盖世老魔。
    这数百骷髅个个都是獠牙阔口，通体乌黑，白发红睛，白发有一丈来长，根根直立，红睛宛如灯笼，闪闪发光，口喷乌云，每只骷髅全身骨头都画了鲜红符印，飞动之间，宛如天魔乱舞，利爪变化，时而伸得老长，竟然不怕剑光，比轩辕法王的天鬼厉害了许多。
    这百魔道人凝练的三百六十五个魔头，和九子母天鬼有异曲同工之妙，不过精妙了许多，连带力量也大了百倍，魔道修行，本来就是运用身外化身，穷凶极恶，所炼的化身，有的比自己还要厉害，所以一般正道中人，跟本不是对手，这就造成了往往是数百修士布成大阵围攻魔头的情景，当年轩辕法王被蜀山绞杀，也是一样。
    轩辕法王的九子母天鬼，天尸老魔的无上天尸，温蓝新的玄牝珠，百魔道人的百魔，全都是魔道中的高深化身神通，就连带周青的十二都天魔神，也有些相似。
    轩辕法王入百魔门，就是想偷学这魔头祭炼之法。
    百魔山门徒都如临大敌，却插不上手，轩辕法王见了黑沙老道，立马哭诉道：“师尊命弟子送信，哪里知道，那天尸老魔凶残暴戾，说是派三代弟子送信，坏了他的颜面，一个照面，就将两位师兄吃了，又嚼吃了弟子的两条手臂，要不走留着弟子来报信，弟子恐怕也难逃毒手。”说罢，连连吐血，样子十分凄惨。
    黑沙老道一时之间，也没有来得及看明白，连忙赐了丹药，叫门下弟子送去休息，同时道：“你有功劳，我定会禀报教祖赏赐。天尸老魔这妖孽，乃是禀天地戾气而生，喜怒无常，不能用常理推断，但居然敢杀我弟子，教祖定会做主，你安心修养就是了。”
    一个弟子扶了轩辕法王进了自己的山洞，这妖人道：“师兄真是好运气，居然在天尸老魔那里都逃了性命。”
    轩辕法王不答，反问道：“教祖是和谁在拼斗？厉害得紧啊！”
    “不知道哪里来的三个道人，居然到我们百魔山打听狮驼山的方向，不知道我们教祖的妹夫是狮驼山的死敌吗？不过其中两道人真是厉害，我们去拿他，反而被杀了几十个，连师伯长老，也带伤而逃，最后教祖亲自动手，才将其困住，斗了一天一夜，如今还在打斗呢。”妖人道。
    “哦！那移山大圣狮驼王最近好像来了三个厉害的帮手，狮驼国也连连大胜，不知道青龙山三位大王能不能抵挡，要是青龙国被灭，那我们百魔山也只怕不保。”轩辕法王道。
    “那有什么办法，不过这三人，定然是狮驼山请去的帮手，教祖擒了，正好胁迫狮驼国退兵。”两人说了几句，妖人出去了，轩辕法王这才遁出元神，悄悄观看外面的动静。
    空空儿，精精儿，丙灵公三人也是苦不堪言，得了周青法旨，去狮驼山找金光仙三人，却并不认得路，南瞻部州还好，那东胜神州，就真是一片空白，只好寻了一处门派问路，哪里知道却是捅了马蜂窝，这处门派却和百魔山有渊源，暗暗通知，叫对方来抓人，这三人只有出手，最后引来的百魔道人，用百魔神通困住三人，拉到了百魔山中，进了对方老巢。
    丙灵公只能自保，精精儿，空空儿却是奋起反击，按照道行，这百魔道人也高不了两人多少，但那三百六十五个魔头实在是厉害，一片乌云罩住，骨架狰狞，那鬼爪竟然不怕剑气，连连抓了过来，剑光砍在上面，冒出火花，只能逼退这些魔鬼，却丝毫不能对这些魔鬼造成伤害。
    这三百六十五个魔头骷髅，乃是百魔道人招牌法器，个个都炼就了大阿修罗不坏之身，精精儿，空空儿两人所炼剑气虽然厉害，但并不克制这些魔头，是以只能勉强招架。
    丙灵公早就祭起了周青的护身灵符，一片青光把周身十丈都裹住，不但乌云进不来，连那魔鬼也只在外面攻打，暴响震天。
    精精儿，空空儿见状，也祭起了灵符，一应邪法，全都伤害不得。
    百魔道人恨得牙根痒痒，随即颠倒五行，取出一旗，迎风一展，三人只觉得眼前一红，已经不是天上，却是到了地府之中，满是岩浆，鼓起几亩大小的泡泡，砰的爆裂，岩浆四溅。
    猛然，那岩浆涌起滔天巨浪，四面挤压过来，满空火蛇飞舞，精精儿大吼一声，要往上冲，却劈头一下，如山的岩浆打了下来，一阵燥热。
    虽然有灵符保护，但那岩浆如山，地府毒火又厉害，其中更是夹杂了雷火，八方一挤，人动弹不得。
    “道兄休得动弹，我们遭了那魔头暗算，被移居到山底万丈的地府之中，这地府岩浆经过老魔的邪法祭炼，已经灵通如意，就是有翻山倒海的巨力，一经困住，也是动弹不得，不过我们都灵符护体，老魔也奈何我们不得。”丙灵公道。
    “哈哈，哈哈，你们还是束手就擒，不要以为有一片灵符，我就奈何你们不得，这地府毒火乃是大地之力，一日爆发三次，到时候任你再厉害的护身法宝，也抵挡不住，也身化为灰灰。”百魔道人的声音传来，虚无缥缈。
    丙灵公道：“我等不过是去狮驼山请救兵，与你并无仇怨，何必要下这毒手。”
    “哦，原来如此，我且问你，是谁要你去狮驼山的，你连路都不知，肯定是得人指点。说了出来，我便饶你。”
    丙灵公正要说话，空空儿连忙喝道：“你忘了来时，怎么交代的？！”原来周青叫三人不要泄露他的名号。
    百魔道人大怒：“你要隐瞒，本教祖看你能支持多久！”说罢，那毒火岩浆更加厉害，三人暂时无事，也不再说话，只是寻思怎样脱困。
    黑风山后山山谷，红孩儿正好凝练了翼火蛇星幡，正在休息。七女和廖小进则在炼北斗诸幡。
    一童子持灵符进来，见休息的有飞熊和红孩儿，连忙道：“两位师兄，掌教大老爷唤你们前去。”飞熊，红孩儿赶紧出谷，进了仙府拜了周青。
    周青劈头就问红孩儿：“你可知道百魔山？”
    红孩儿一愣，然后道：“百魔山百魔道人倒是个厉害人物，在南瞻部洲，东胜神洲都有门徒。虽然比不上父亲的积雷山，但也相差不远。”
    “这百魔道人有什么亲戚朋友没有？”周青问道。
    红孩儿想了半天，突然脱口道：“我却先把这事情忘了，那百魔道人有个干妹妹，嫁给了东胜神洲青龙山玄英洞的辟尘大王为妻。”
    “这青龙山玄英洞有三个厉害妖王，名叫辟尘大王，辟寒大王，辟暑大王。各有法力神通，不在我父亲之下，手下妖兵甚多，麾下有一小国，名为青龙国。”红孩儿又道。
    
    第二百六十章 犀牛（下）
    
    这三妖王乃是万年望月犀牛，通天避水犀牛，堕罗花纹犀牛，禀天文之相而生，天生就通晓修真养道之术，吞吐日月，能分开水道，行四海于平地，尤其是头上天生有灵角，能探询宝物珍藏，就算远隔万里之遥，只要有一丝宝光出土，这犀牛也马上就感知，想办法夺走，又擅长五行遁法，钻地府，穿山石，这还是刚刚出生之时，就有如此本事，更别说是修成妖仙了。
    红孩儿见周青不语，便继续解释，道出了这三位大王的原形，牛魔王好歹也是七大圣之首，昔年曾经寻访四方，结交好友，也连带不免招惹些仇敌，这三犀牛虽然和牛魔王无仇，但和那移山大圣狮驼王有些怨隙，身为牛魔王的独苗苗，红孩儿自然也知道妖族的情况。
    东胜神州地域广大，山川地貌蜿蜒连绵，神通广大的妖族，魔门左道，多聚集在东胜神州，上次周青和白起争斗，前来助阵的老鹰，老鬼，都是一方宗主，一围上来，就有数十位，形势之复杂，可见一斑。
    狮驼王与虬首仙乃是一族，都是狮子成精，早年也有结识，虬首仙，金光仙，灵牙仙这三妖仙脱了大难之后，便暂时居住在狮驼山，得这三人助力，本来是处于弱势的狮驼妖国，连连打败这三犀牛妖王的青龙国，幸好虬首仙因为要练化大巫精气，长出阳根，并未出手。
    那金光仙，灵牙仙念及都是妖族一脉，也不想下毒手，而那三犀牛本事也是非凡，加上百魔道人的妹妹飞天玉女杨妙妙练就有魔道神通――阿修罗大天魔销魂法术，普通妖兵根本不能抵挡，是以势力勉强均衡。
    这些事情，周青自然不知，但红孩儿一说，也猜测了一个八九不离十，那精精儿，空空儿，丙元公被百魔道人困在地府之中，用岩浆毒火攻打，周青自然知晓，这三人虽然有灵符护体，暂时无事，但绝不能支撑许久。
    尤其是地府毒火，每日爆发三次，有如潮汐轮回，声势浩大，其中夹杂有无数阴雷连珠，并不是仙凡两道的法术，乃是大地之力，人力根本无法匹敌。
    丙灵公倒还罢了，一看就是炮灰人物，死了就死了，但那精精儿，空空儿却是人才，又一片诚心，只要稍加点拨，以后成就，也是非凡。周青自然不能让资质这么好的准徒弟身死。
    “精精儿，空空儿三人被困在百魔山下万丈地府岩浆之中，百魔道人有些法力，门徒又多，师傅叫我前去解救。我怕是解救不成，反而被困，丢了师傅颜面，万死莫赎。”
    红孩儿知道周青的意思，那地府岩浆，一般仙人就算有法宝护体，也难得进去，只有自己乃是先天真火之体，穿行岩浆毒火，如履平地，只要好生小心其中煞气凝聚的阴雷即可。但百魔道人很是不好惹，红孩儿一人，难以对付，而飞熊前去，在地府岩浆之中，也不好做事，何况那是人家的地盘，禁法无数，一个不小心，就落入陷阱，要亲自去救人，恐怕只有周青亲自前去，方可无事。
    沉思良久，周青道：“我虽统摄勾陈之位，监管三界群妖，但时日尚浅，群妖多有不服，此事牵扯东胜神州妖王，便有些疑难，眼下形势有些暗涌，牵一发而动全身，你有射日神箭，兜日罗网，都是至宝，就算对上百魔道人，也是胜机颇多，何况我只叫你去救人，并不叫你拼斗，你暗中行事，从地府而入，用挪移之法将三人救出即可。”
    红孩儿一想，这也不难，随即遵了法旨，周青又吩咐道：“可隐藏自己的身份，不要亮出，免得惹出麻烦。”红孩儿当然知道，出了山门，驾起一道火云，朝百魔山飞去。
    “师祖唤弟子前来，不知有何吩咐。”飞熊奇道。
    周青把手一挥，凌空画了一个圆圈，有脸盆大小，宛如水镜，晶莹通透，里面晶芒一闪，现出一群人来，正是在外面游历的小狐狸等人，各自骑着虎狼，象，鹿，在一连绵大山中游荡，时不时地停将下来，用飞剑刺死一些黄羊獐子，剥了皮，取山泉小溪之旁，细细洗了，洒上作料，烤得焦黄，然后分食，倒也其乐无穷。
    飞熊见了，还是面带疑惑，不知道怎的。
    “这群弟子，福缘不深，要得成仙道，恐怕还要些劫难，我以神通推算，那劫难就在眼前，你有幽魂白骨幡，乃是封神法器，威力不小，又得这么多年辛苦修炼，实力已经是天仙一流，我便派你前去，暗中护佑，切不可泄漏自己的行踪。”
    飞熊看了一看，仔细推算了一下，才道：“按他们的路程，此时只怕是已经行至了苍莽山中，正是蜀山剑派的山门所在，难道要和蜀山剑派起冲突不成？”
    “莫问这么多，听我吩咐前去就是，以后事情，自然会见分晓。”周青打散了水镜，光晕消散，景色也随之消失，随后对飞熊喝道。
    飞熊不敢多问，藏了身形，驾起土遁，往苍茫山去了。
    “小昆仑，你给我回来，到处乱跑干什么。”
    一处山涧，断崖林立，数条清泉汇聚成溪流，在崖上飞坠而下，直似碎玉银块从天而降，声音如琴筝弹调，又似珠落玉盘，与周围古木大树上的鸟语，山石草丛中的虫鸣相映，活生活趣，自在天然，众人都说不出的心旷神怡。
    那溪流从山涧下来，也不知道经过了多少亿万年，在下方冲出了一个方圆十亩，深不见底的水潭，水潭旁边，珠草稀疏，滚圆的大石树起，五色鹅卵分布四周。清水洗沙。稻花小鱼，大红鲤鱼，青背鲫鱼等等鱼类在潭中时而浮头，靠近潭内，突出一块岩石，上面还蹲了一只老龟。
    一望而上，山石陡峭，常年积了无数绿油油的苔藓。那小昆仑将黑虎拴在下面，而自己却是手脚并用，爬到了百丈来高，正值半山腰。清泉当头冲下，也冲不她不动，只乐得她咯咯娇笑，宛如银铃。
    小狐狸明明知道没有什么事情，但还是放心不下，叫了几声，小昆仑兀自不理，继续上爬，小狐狸只有飞将上去，想把小昆仑拉将下来，哪里知道，小昆仑手脚并用，奇快无比，直直上了山顶，连小狐狸都追赶不及，知道这小丫头存心戏耍，恨得牙根痒痒，只想擒拿下来，狠狠地打几下屁股。
    一路行来，这小昆仑十分淘气，惹了不少麻烦。幸好众人有道法在身，并没有出什么事情，也不敢再走城镇，只往山林之间穿行，便没有引起注意，还算顺利，不过山中只有景色，向辉等人都是从人间界来，哪里见过这等大山，那黑风山虽好，但一呆就是四十年，也是待腻了。现在出来，一路寻山探幽，见了许多新奇事物，当然十分写意。
    小昆仑先到山顶，见到景色，顿时一呆，小狐狸没有注意，只见昆仑停了下来，顿时大喜：“你这小淘气，这下抓了，我非下符印制住，待你不淘气了，再解开不迟，免得我操心。”
    小狐狸刚上来，突然眼前一亮，只见整个山头，并不是一个尖尖的模样，乃是一块平地，越上越高，连同远方几座山头也连在一起，形成一个斜坡，方圆十几万顷的山头，漫了一尺来深，清亮至极的浅水，水底之下的山石，连接成一体，青如美玉，没有一丝污垢和斑点，也没有苔藓，和下方大不相同。
    浅水处，有数只通体洁白的丹顶鹤在悠闲地吃小鱼，见人来了，也不惊讶。
    那水势渐渐放慢，从高山上下来，突然断流，朝四面八方落了下去，乍一看，就好像这几座大山都是整块玉石，再由水包裹，而那远处瀑布，映着日光，彩虹万道，霞气氤氲，形成了前所未有的奇景。
    听见小昆仑惊讶的声音，向辉八人连忙放下烤肉，跨坐骑飞将上来，对眼前这造化之奇景，都是说不出话来，随后感叹造物之神奇。
    小昆仑一声欢呼，遁入虚空之中，随后出来，已经跨了黑虎，趟着晶亮的浅水，冲向远处的瀑布，惊得浅水中大小鱼类一起蹦了起来，银色肚皮一样映着日光，又是一副奇异景色。
    众人也跟了上来，离瀑布越近，轰隆的水声就越大，仿佛炸雷，水也越来越深，里面的鱼也越来越大，金鳞生角，稀奇古怪，灵气十足，显然有可能化形为妖。
    “此地灵气充沛，有这等灵物也不稀奇，只是我得看看，抓了剥皮吃肉，定有一番滋味。”
    那谢晓宏手一指，一道剑光射在深水里面，裹起一条长有五尺的金色鲤鱼，头上还生有一对肉角，两鳍好似两条短足，还在跳动不已，嘴里发出尖锐的鸣叫，有些凶狠的意思，谢晓宏见得多了，知道这鱼肉嫩，鲜滑爽口，差点流出口水来。
    “我这里还有不少黄精，灵芝，朱果，山药，一齐炖了，那真是神仙都要下凡来抢吃啊！”那黄天波赶紧直笑，一路上，这数人大事没有干，但论吃，却是享尽了口服。
    “咦，你们看，那是什么东西，好胖的小娃子啊，怎么没有穿衣服！羞死了！羞死了！”小昆仑指着瀑布上面大叫起来。
    众人一看，只见那奔涌如雷的瀑布之中，冲下来一个高不过三尺，浑身白白胖胖，赤身裸体的小男孩，本来那水湍急，打将下来，休说是一个小孩，就是一块岩石，也要打成两截，万丈水势，连成一片，岂是儿戏？
    众人见那小男孩在水中沉浮，还在微微踢腾手脚，好像并未断气，都觉得惊奇，尤其是在那么高的悬崖瀑布上下来，身上居然没有受一点伤害，着实稀奇。
    李蓉和戴锦蓉这两个女孩儿看那男孩危险。瀑布之下，恐怕还有什么潜伏的大蛇魔怪之内，修道之人，都有些忌惮，莫说是一小孩了，赶紧把手一抖，一道金光卷了出去，将这男孩卷了过来。
    这男孩好像就四五岁大小，生得象玉娃娃一般。全身皮肤如羊脂白玉，细腻到了极点，李蓉抱在怀里，摸到皮肤，突然一声惊奇。
    众人都上来摸，才觉出异样，原来这小孩全身冰凉，没有一丝热气，就好像真是一块白玉雕琢的。不过入手柔软，还带有一股子清香味道，有些与灵芝相似。
    “师叔，这孩子好像不是人类，不知道死了没有？”见这小孩不动，李蓉问小狐狸道。
    小狐狸见识浅薄，又哪里知道，顿时卡了壳，正好这时候，小孩醒了过来，睁开两颗黑宝石似的眼珠，看见众人，顿时吓地一个激灵，一蹦老远，身体轻盈，真就不是人类。
    众人一惊，赶紧将其团团围住，小昆仑哼了一声，身体猛然一变，化成又高又大的天鬼，簸箕大小的鸟爪一下就把这小孩抓住，又张开血盆大口，獠牙长出，嘿嘿怪笑，这小男孩咿呀咿呀惊叫两声，猛然两眼一白，昏了过去。
    小昆仑这才变回了女孩之身，红衣红鞋，咯咯娇笑，小狐狸上前，打了一下脑袋，训斥道：“怎么就把他吓死了！”
    说罢，取出一个玉瓶，弹出一点甘露洒到这小男孩的脸上，又运玄功，一口青气喷出，钻进了这男孩的鼻孔，过了好一会儿，这男孩才醒了过来，又是惊叫，手舞足蹈，嘴里咿呀咿呀，却不能吐出人言。
    小狐狸知道这物通灵，定然是什么精怪之类，连忙道：“你不用怕，我们不会害你，只是好奇，问问你的来路。”
    男孩果然通灵，镇定了许多，只是对小昆仑有些畏惧，众人见他生得可爱，也十分感兴趣。
    突然，一阵悠扬的笛声传来，那么大的水声，都不能阻隔，众人听在耳朵里面，只是奇怪，却没有什么感觉，但这小男孩一听，却十分惊恐，一个挣扎，跳出老远，往远处的山岭钻去。
    “孽障，哪里逃！”
    那笛声嘎然而止，那瀑布之上云端，射来一道绿光，比电还快，一下就赶到小男孩面前，分化成数万道绿丝罗网，兜在其中，这小男孩急得宛如冻蝇钻窗，化为白光乱窜，却破不了这罗网。
    “嘿嘿，难怪这家伙这么急，原来是有人要抓，这家伙浑身一阵灵芝的味道，定然是灵芝成精。我们正好抓其回山，献给祖师爷爷，岂不是一件功劳？”向辉突然笑道。
    要知道草木成精，比动物要难十倍，往往数千年才产生意识，要修炼成人，那又不知道有多少机缘了。尤其是灵芝，更加不容易，灵芝乃是仙草，往往一长成，就被修道之人，山中妖怪摄走，或是炼丹，或是吃了，更别说是成精了。
    一株千年灵芝，香气就可以远远传去数百里，往往就遭来猛兽虫豸的窥视，守护在旁，只等一成熟，就吞了下去，这灵芝能修炼成小孩，也算是莫大的机缘了。
    看这绿光，并不厉害，向辉就要祭紫郢剑，旁边的戴锦蓉赶紧道：“这乃是苍莽山中，我们早就打听了，乃是蜀山剑派山门所在，你那剑是蜀山之物，虽然原来在人间，但恐怕别人也认得，难免惹出麻烦。”
    “嘿嘿，嘿嘿，蜀山在人间的根基都被祖师毁了，而今祖师又是勾陈天帝，位高权重，小小的蜀山，翻手之间，就成齑粉，还怕它怎的。”向辉说是这样说，却没有发出剑光。
    这几个人，都是人精，哪里不知道趋吉避凶，相互对望一眼，戴锦蓉祭起天师剑，疾如奔雷，只见得晶芒一闪，就朝绿网划拉过去。
    “哪位道友来管我蜀山之事？”又是一阵娇喝，同样远处飞来一柄晶莹通红的飞剑。
    那李蓉早就料到对方要阻拦，祭起龙虎印，一片玄光符录，就是一绞，敌住了那飞剑，出手正恰到好处。
    戴锦蓉运一口真气，指挥天师剑同样一绞，只见绿色丝线乱飞下来，整张大网被绞得支离破碎，那灵芝精跑了出来，就要逃走，却被向辉与谢晓宏擒拿住。
    刚脱虎口，又进狼窝，这灵芝精吓得浑身颤抖，向辉连忙道：“我是在救你，你就算跑了，能跑到哪里去？遇到稍微厉害的妖怪，岂不是成为人家口中之食？贫道念及上天有好生之德，特来渡你，你怎就不识好歹，如此，那你就去罢。”
    说罢，就做势，把他丢了出去，灵芝精听得懂言语，知道自己一身香味，定然隐藏不了，又不会法术，也没有法宝，在山中穿行，根本就是找死，见向辉好像没有恶意，便不再跑，咿呀咿呀躲到后面。
    
    第二百六十一章 修罗
    
    向辉与谢晓宏对视，暗暗好笑，心道：“老子不用法术，就凭三寸不烂之舌，就能降伏妖怪。”刚才只不过是装模做样，要是灵芝精跑了，向辉一样能抓到手里，现在主动跟着自己，岂不更好？
    见那绿色罗网粉碎，持飞剑之人好象动怒，剑光大盛，火红晶莹的剑光映得漫天通红，和下方雪白的水花，碧绿的山石一对，分外壮丽。
    与此同时，持剑之人也高处现出身形来，共有两人，乃是两女，不过相貌比李蓉和戴锦容要大上几分，面容娇秀，穿霞衫，披丝罗，仿佛仙女，虽然用的是道门御剑之法，但穿着却不是道装，所谓是人要衣装，佛要金装，这两女和下面小狐狸几人一比，乍一看，就显得漂亮了几分。
    李蓉的龙虎宝印乃是当年人间界张道陵天师炼魔之物，后来张道陵飞升天界，被册封为四大天师之一，龙虎印也就留了下来，经过数千年弟子门人的打磨，受玄门正宗符法，威力非同小可，落入周青之手后，被周青用莫大法力重炼，威力更是大增。
    那蜀山女子的飞剑虽然厉害，功力道行也在李蓉之上，但并不是仙人，也在返虚后期，哪里奈何得了这龙虎印。
    那红光中带有丝丝纯阳真火，一起缠绕过来，但龙虎宝印之上，玄天符录结成龙虎之形，与剑光争斗，并不落下风，只是功力不及人家，往往反击也被对方轻松化解。
    “我们乃是蜀山剑派五代弟子玉华、玉雯，这芝仙乃是我门派所养，不知怎么突然破开符法，逃到山中。我们奉了师命，特地前来追回，你们为何阻拦？”
    那使飞剑的女子乃是玉华，边和李蓉缠斗，还能气定神闲地说话。小狐狸看得分明，分明是渡过了六七次大天劫的人物，那李蓉不过是渡了四次天劫，仗着法宝，能拼个不落下风，总算是不错了。
    “原来是人家养的！”向辉看了后面的灵芝娃娃，这娃娃十分焦急，连连比画，做那剑割肉之壮，又做炼丹烧火的模样，嘴里咿呀咿呀的，向辉一看就明白，连忙问道：“原来是把你当猪养，要炼丹的时候就割肉放血，你忍受不住，就逃了出来？”
    那灵芝娃娃连连点头，又拉了向辉的手，面色哀求，向辉知道意思，顿时大怒，高声叫道：“久闻蜀山乃是名门正派，怎就做出如此勾当，我们修道之人，正是积累功德，消除孽障，岂不闻上天有好生之德，这灵芝修成人形，本就不易，怎就割其血肉，这样行为与禽兽何异？”
    那玉华与玉雯对望一眼，玉华收了飞剑，她这口三阳剑乃是取自南海精铁用乾天真火炼制数百年，受了蜀山一脉灵符，日夜淬炼，哪里知道和对方的法宝一接触，就觉得潜劲如山，难以抵挡，还好自己功力比对方高出几筹，并没有失手，对方法宝，浩大凛然，显然是玄门正宗，又一堆俊男美女，身上仙气盎然，并不是邪魔一流，便不想争斗。
    “听这人说话，倒是迂腐的修道之人，不知道是哪门弟子？”
    玉华、玉雯对望一眼，玉雯随即道：“芝仙乃是我派中金蝉长老未成道之时所养，受了派中庇护千年，才修成灵识，成就人形，所谓是一报还一报，如此大恩理应报答，何况我们并不要其性命，只是炼丹培药，需要精血，每每割了还用灵药敷上，并不损其根本，这位道友未免太过迂腐，不知变通一些。”
    向辉怒道：“我们修道之人所做善事，岂有图回报之理，既然这芝仙自己不愿，你们怎就强求。”
    众人暗笑，闪到后面，看向辉表演。
    听得向辉教训，这两女无词，突然剑啸之声传来，从天上下来一青年，生得剑眉星目，看玉华、玉雯两女问道：“怎地芝仙还未抓到？”说罢，又打量了下方的众人。
    “师叔。”两女一看来人，马上行礼，此人却是蜀山四代弟子，小狐狸暗暗警觉，这人却是已经修成仙道，只是不知具体道行如何。
    听了两女的述说，这青年冷哼道：“荒唐！分明是要图谋我门派芝仙，便说些迂腐的道理，你们两个怎就这么糊涂！”两女受得训斥，不敢回话。
    “我乃玉剑仙诸葛朝，诸位道友不知是哪派门下，这灵芝仙乃是我门中所养，正邪各派无不知晓，道友还请归还，免得伤了和气。”
    向辉冷笑：“你也不必问我门派，我乃是玄门正宗，解三界生灵于倒悬，岂肯与你们这等视生灵为草芥的门派相提并论。”
    这人精明，向辉多说也是无益，索性撕破面皮道。
    “好贼子，果然是起了贪心，还如此大言不渐！”
    玉剑仙诸葛朝气得浑身发抖，口中一念，一道青光喷出，却是一柄玉剑，也没有光华，但冷气森森，阴寒刺骨，下方的浅水结了厚厚一成冰凌，连那巨大的瀑布都瞬间冻住，冰凌之声喀嚓喀嚓做响，本来轰隆的水声嘎然而止。
    这柄寒玉剑，乃是蜀山长老在南海极南之处的万丈冰层之中寻了一片寒玉，用玄冰细细打磨而成，没有受一点火气，本身就蕴涵有坤阴寒气，一经祭出，稍有不慎，被寒气扫中，肉身各窍穴一齐封住，法力元神俱都运转不灵。
    向辉浑身一紧，寒潮袭来，仿佛连元神都运转不灵，顿时大惊，知道这人厉害，连忙祭起紫郢剑，护住全身，众人纷纷祭祀出法宝，光华四射，那李杰祭起九天十地辟魔神梭，有十丈长短，中间开一小孔，众人进入梭内，只留下法宝在外面乱飞，全部朝玉剑轰击。
    小狐狸已经修成了仙道，又得周青大巫精气点化，成就非凡，并不进入梭内。修炼天道变化小有成就，也不怕寒气的侵袭，张开五毒神幡，五杆大幡之上的五毒元神齐齐显现出来，那水蟾蜍、火蜈蚣、木蝎子、土壁虎、金眼三头蛇个个都有百丈大小，张牙舞爪。满空都是香甜温软的五彩毒烟，凝聚成千千万万条毒虫。
    火蜈蚣喷出一颗斗大红珠，漫空毒火熊熊燃烧，那水蟾蜍也张开大口，喷出青珠，漫天寒气被吸收了不少，一个放火，一个吸寒气，正好克制住了寒玉剑的威势。
    诸葛朝对那些没有成就仙道的弟子不在乎，他炼有两口寒玉剑，先前是第一口，敌住了向辉等人的法宝，哪里知道小狐狸这般凶猛，五毒神幡经过周晨多次在万毒山中取极毒之物祭炼，威力歹毒。尤其是经过小狐狸的催动，上面极毒之物元神一齐显现出来，诸葛朝又化出一口飞剑，护住周身，料不能抵挡，便想逃回山门，取了克制宝贝再来。
    哪里知道，这飞剑敌住了毒虫，鼻子里面却闻到了一丝香甜滑腻的气息，顿时头脑发昏，昏昏欲睡，那玉华尖叫道：“诸葛师叔，你的身体！”
    诸葛朝一看，自己全身衣服皆都腐烂，连那皮肤都鼓起了一个个豆大的水疱，随即破裂，腥臭的黄水直流，还未过两个呼吸，手上、脸上的肉都腐烂，露了白森森骨头出来，偏偏自己又感觉不到一点疼痛，连麻痒都没有。
    大吼一声，泥宫丸破裂，一个高有一尺的小道士在寒玉剑的保护之下，飞速朝远处遁走，用寒光把玉华、玉雯两姐妹也包裹在其中，却是这道士解了肉身，用元神炼就的婴儿遁走了。
    小狐狸追赶不及，又怕进入蜀山老巢，是以收了五毒幡，那诸葛朝的肉身被无相毒气侵袭，连皮带骨都化为黄水，也被吞进了幡中，瀑布解冻，依旧恢复了原来的模样。
    还有一口寒玉剑在空中旋转，失了主人的驾御，哪里受得了那么多法宝地轰击，康杰祭起九天元阳尺，上面拥着有九朵金花，一下把寒玉剑拍了下来。
    小昆仑出了神梭，变化天鬼之身，把寒玉剑抓在了手里，只觉得一股冰凉的寒意直透心肺，剑长一尺，坠子上吊了一块八卦雕琢的寒玉，都是冷气森森，顷刻之间，小昆仑全身都结了一层白霜。
    “好冷啊！”小昆仑一运真火，才溶了白霜。
    小狐狸赶紧取了一道灵符，手一抖，打入寒玉剑中，寒气就消。
    “可惜了，炼制这玉剑的人道行在我之上，我靠师傅的灵符只能压制这剑，并不能重新祭炼，否则也是一件上好法器。”小狐狸叹道。
    “师叔，我们还是赶快走，免得那厮叫人来，我们的法宝哪一样也在这剑之上，只是功力不够，没有成就仙道，发挥不出一成的威力。”向辉连忙道。
    众人进了九天十地辟魔梭中，隐住气息，那梭寻了一处深潭，钻了下去，到了地下阴河，再往下钻了数千丈，渐渐变热，知道下面就是地府层中的岩浆，便不下去，一路向东钻去。
    “向辉，我们现在去哪里？”小狐狸一向没有主见，不过这八大师侄却是精明，有事情就问。
    “师叔，我已经打听清楚了，这苍莽山以东，还有尸殃山，乌鸠山，断火山，红云山，盘王山，鬼麻山，竹山等百多个门派，除了那断火山地烈火宫烈火祖师修的是玄门正宗，其余几乎全部都是邪道大派，修的是大阿修罗神通，其中以尸殃山天尸派的天尸老魔最为厉害，恐怕不在廖师叔和红师叔之下，魔功变化诡异，门徒众多，和蜀山争斗不断，蜀山也有许多交好的门派，像那从人间转移过来的青城派，海外青螺岛，玄光岛，都有些厉害的地仙，正邪两道的争斗，比在人间千年前峨眉斗剑，还要热闹百倍呢。”向辉早就打听得清楚。
    “哦！好耶！有打架，我喜欢！”小昆仑在梭内跳来跳去，那灵芝娃娃两只漆黑的眼睛盯住小昆仑手上的寒玉剑，十分羡慕。
    “你要这个？”小昆仑见灵芝娃娃表情，走到面前道。
    灵芝娃娃有些惧怕，先是点点头，随即又连忙摇头，小昆仑却把寒玉剑塞了他手上道：“你要就给你了。”
    灵芝娃娃接过，爱不释手。他在蜀山也就是一肉头，哪里还会有法宝，尤其是他天生喜寒，这寒玉正适合他身体。
    小狐狸点头，众人都是从人间而来，对于那人间修道界广为流传的三次峨眉斗剑，两仪微尘阵诛杀轩辕法王，都是向往不已，尤其是向辉等人原来是蜀山弟子，都想看看门派祖师的样子，至于背叛门派一事，他们可不放在心上，有周青这勾陈大帝庇护，谁怕谁啊。
    且说一行十人，连同灵芝娃娃在地府中谈论得兴高采烈，怎么打闷棍，阴算正邪两道，自己从中得好处，小狐狸见向辉等人的谈论，才知道这群师侄真是无敌，难怪周青要收归门下。
    灵芝娃娃渐渐也不害怕小昆仑了，两人熟了起来，玩得开心。
    ×××
    此时周青，炼化了一丝祖巫之精气，转化为盘古血脉，十二种天道变化神通，无不运转如意，五色神光显于背后。十二杆大旗插在祭台旁边，碧绿竹杖横在左边，上挂三寸大小的东皇钟，而右边放着黄皮葫芦，弟子们都在后山炼周天星斗诸幡，无暇分身，就连云霞也去帮忙。
    周青抱了张自然，那张自然嚎啕大哭，手脚乱动，周青不去理会，从葫芦里面倒出一粒龙眼大小，乌黑丹药，阴气森森，正是十狱冥阴丹，乃是滋养阴神，灭去阳神，进修魔道的至宝。
    “你一身仙根，日后成就不可限量，贫道不过是助你速成罢了，要知道那妖道、佛道、仙道、阿修罗道都是道门一脉，不分彼此。”周青说罢，弹指一点，张自然就昏睡过去，呼吸均匀。
    将十狱冥阴丹用玄阴地龙血液化开，涂抹在张自然全身，一个白白胖胖的娃娃，顿时全身乌黑，说不出的诡异。
    连打三手印诀，那祭台之上，开了六道轮回，六个漆黑的洞口相互交缠旋转，随即组成了一个深幽的大黑洞，周青将都天冥王旗催动，旗面哗啦作响。
    大黑洞里面一阵哀鸣，阴云阵阵，伴随着一团团乌黑的气流吹了出来，每团黑云之中，都夹杂有一粒暗红的血珠，米粒大小。
    周青发雷一震，黑云散去，一把血珠抓在手里，正好是一百零八粒，放在张自然周身一百零八个穴位之上，几声呵斥，周青身上白虹鼓荡，形成一百零八根白针，刺破了血珠。
    渐渐那混合了大巫精气的血珠融进身体里面，张自然全身一会儿乌黑，一会儿通红，颜色交替了九次，最后又恢复正常，依旧是白白胖胖，神色安详。
    一指点了额头，这张自然醒了过来，睁开眼睛，每只眼睛竟然有三个瞳孔，分别闪动着绿光，血光，黑光，整个人也不像以前那样哭闹，反而看见周青就咯咯笑了起来，周青一把抱起，连连笑道：“好孩子，好孩子，真是个好孩子。”
    张自然似懂非懂，眼睛连连眨动，三个瞳孔就隐藏起来，和平常没有什么两样，丝毫看不出一点异样。
    这血珠乃是六道轮回贯通幽冥地狱的无边血海，其中积累起来的阴气，和十狱冥阴丹相互配合，壮大阴神。
    手一挥，那大黑洞慢慢合拢。
    突然，一条血红的匹练无声无息地从其中钻出，分化成两道，一道直袭周青，一道卷向张自然。
    “噫？”周青惊讶了一声，却并不慌张，脚一挑，竹杖飞起，上面东皇钟一摇，一声响动，震碎了血练，而另外一条，却同时卷到了张自然身上，一个拉扯，周青怕张自然受不了拉扯，小心运用法力，哪里知道，这血练厉害得惊人，啪啦一声响，一个缠绕，就吸走了周青的真元，连带体内的精血都飞快流失。
    “血神经？”周青微微皱了眉头，对方实力强悍，而且那运用的功法，居然和血神经有几分相似，不过事情仍然在自己控制范围，所以不惊。
    抽身后退。五色神光望空一撒，夺了张自然的血光正好逃到了黑洞口，却被一齐刷了回来。落入祭台之上，都天大阵同时发动，魔火一烧，那血光连连挣扎，时聚时散，周青知道这东西乃是身外化身一路，也问不出什么东西，加大魔火，几个呼吸，这血光越来越稀薄，随后化为一丝血气凭空消散。
    见张自然没有受伤，周青倒是松了一口气，对方明显是来抢孩子，并无杀意，只是自己的法宝太过厉害，落了空。
    收了阵法，周青掐指，算对方来路，冥冥之中，一望无涯的血海，波涛翻滚，血浪滔天，周青知道这乃是地狱黄泉之中最为神秘的幽冥血海，由无数条血河汇聚成，比东西南北四大海域还要宽广。
    血海之上，正进行一场惨烈的厮杀，厮杀的双方，一方是全身金甲，又高又大的天神，源源不断地从远处阴山而来。阴山之上，佛光普照，金灯燃起，璎珞香云，正是地藏菩萨的所在。
    另一方却是有男有女，女的异常美貌，男的丑陋如魔鬼，都是漆黑的铠甲，都在和天神厮杀，各有死伤。
    八部天龙，一天，乃是天神，三阿修罗，乃是魔。
    这些相互厮杀的，正是佛门的天神与阿修罗一族，被俘虏了的阿修罗，就成了佛门的护法，归入八部天龙之中，各大菩萨、佛陀均可指挥。
    而天神，正是亿万佛兵，其中有皈依佛陀的妖怪，有人类，要是红孩儿在西牛贺洲受不了经文，皈依佛门，一样也就成了护法天神一类。
    阿修罗一族，就像是龙王一样，都生活在广阔无边的幽冥血海之中，专门上来吞噬六道轮回的生灵魂魄来增强自己的实力，魔道之中那些凝聚身外化身，祭炼阴魂、天鬼，炼阴神的法术功法，都脱胎于阿修罗一脉，是以阿修罗道又称魔道。
    地藏王菩萨尊西方教主，阿弥陀佛法旨，率领亿万佛兵驻扎于地狱幽冥一界，发誓要收服阿修罗一族，使其皈依我佛，不再搅扰六道轮回。
    “地狱不空，誓不成佛。”这位地藏王菩萨正是要渡尽地狱中的阿修罗恶魔，方才成佛。
    心念一动，周青看得分明，那血海之下，又钻出无数条血影，参加进了战斗之中，正是根据血神经祭炼的血神子，在血海之上，血神子威力大增，一个个凶猛无比，杀一分二，杀二分四，阿修罗众有了这些血神子的帮助，杀得天神大败，都逃回了阴山，阿修罗一族也不追赶，纷纷下了血海，血神子也钻了下去。
    一番掐算，周青已经明白了事情的始末。
    “这孩子资质极好，转修魔道，虽然难成混元道果，但以后不难修成大阿修罗无量神通，也是一方霸主，难怪要从我手上抢人。”
    仙道有三清、准提道人，妖道有女娲、东皇太一，巫道有十二祖巫，佛道有阿弥陀佛，都有人成就混元道果，惟独那阿修罗魔道，却从来没有有此成就，是以都以为魔道不能成正果。
    “好孩子，不管你以后如何，贫道定将保你周全！”周青看了看张自然，开口叹道。
    张自然眼中三色瞳孔一转，又咯咯笑了起来，笑了一阵之后，似乎累了，便沉沉睡了过去，周青把他放进旁边的晶玉摇篮，摇篮之中，铺垫着锦绣乾坤图，还有两枚人参果，有图的保护，人参果并不化去，张自然抱了人参果，呼呼大睡。
    周青手一挥，面前已然出现一块水镜，里面显现出了九天十地辟魔神梭在地府中穿行的情景，周青一弹指，梭内的小狐狸，向辉众人也一目了然，那灵芝娃娃和小昆仑玩耍，周青掐指一算，随即笑道：“好家伙，连蜀山的芝仙都拐带了过来了，真是一帮好弟子，虽然有些惊险，但也好处不少，加上有飞熊暗中保护，当是有惊无险。”
    小狐狸虽然福缘不厚，向辉几人虽然没有成就仙道，实力不行，但这八人有些鬼点子，正好磨练磨练，何况自己剿灭了蜀山在人间界的根基，到了现在，蜀山一些道行高深的长老不会不知，虽然畏惧自己的实力，不敢明目张胆来找麻烦，但肯定会暗中使拌子。
    蜀山派在地仙界经营千年，根基已经稳固，加上人数众多，结交了不少地仙修士，势力倒是不小，不然也抗衡不了一些穷凶极恶的魔头。
    尤其是其中几个开派祖师，有的在玄都天听过老君讲道，结交的天仙也不在少数。再怎么周青也是道门天帝，以大欺小，总是不好。只有下些闲棋，旁敲侧击，让弟子们玩耍。
    “眼下要炼周天星斗大阵，我门下拿得出手的弟子就那么几个，这精精儿、空空儿可一定要收下了。”周青不去管小狐狸众人，看那红孩儿的情况，掐指细细一算，突然大惊。
    “不好，红孩儿有失身之祸！好个冥河教祖，大阿修罗魔王。”
    周青起身，唤了童子前来，叫童子好生看守张自然，随后来到后山，见众弟子，连同云霞都在炼幡，一时半会儿也不能脱身，不由暗暗摇头，出得山门，取东皇钟罩了黑风山，又吩咐门下弟子不得外出，挂出牌匾，停止讲道。随后吩咐童子道：“要是夫人炼幡出来，就说我去东胜神州花果山访友，三天就回。”
    童子记了，周青出了山门，运起天道变化，显出了祖巫真身，一翅二十八万里，不消半个时辰就过了南海，进了东海。
    东海尽头，现出群山，座座都与天接壤，仿佛天柱，周青正好生查看，下方有人高声叫道：“可是勾陈上帝？”
    周青下来，依旧变化成道人模样，原来是那芭将军，斗白起的时候有过一面之缘。
    “大王知道帝君要来，特命我在此等候多时了。”芭将军见真是周青，唱了一诺道。
    周青连忙道：“有劳了！”两人驾云，往远处山中去了。
    
    第二百六十二章 失身（上）
    
    百魔山行宫，仙乐齐鼓，酒水琼浆，奇异鲜花瓜果，都由一个个身穿粉红色轻衣罗纱的妙龄美貌少女，端水晶果盘送进行宫之内，显然是百魔一脉在招待宾客，而且这宾客的身份非同一般，连那二代弟子黑沙道人，毒手道人，魔怪道人等等数百个得意弟子都在门外打下手，连宫门都不能进入，更不用轩辕法王这三代弟子了。
    百魔山旁，有一片乱石山，怪石嶙峋，老树盘根，半山断崖之上，有一个方圆一亩大小的平台，平台后面，乃是一个黑漆漆的洞穴，这样的洞穴，十分平常，周围随便一座方圆百里的小山，都有几十来个，这些山洞，都是百魔山低辈弟子居住修行的场所，不像一些仙人的洞府那样清幽，或是富丽堂皇，或是仙气盎然。
    这些弟子都修的阿修罗魔道，祭炼阴魂，吞噬精血皮头，取地煞阴郁之气，就算是一片仙境，也要弄得鬼气森森，污秽不堪，因此这些低辈弟子也懒得打理，有时间搞这些东西，还不如打坐炼气，磨合本命魔神来的好。
    尤其是那四代、五代的弟子，更要在山中孽杀猛兽生魂，祭炼成法宝，以渡过天劫，更加没有时间了。
    一道黑光由远而近，只见轩辕法王提了两条毒角红鳞大蟒，身体有碗口粗细，长有三丈，兀自缠绕挣扎，但哪里能脱得法王之手？
    “师傅！你回来了？”听得破空之声，洞内转出一个妖人，莫约有十八九岁，却是一少年，长得相貌异常丑陋，一对鼓鱼白眼，两只鼻孔朝天，见了轩辕法王，连忙欢呼，语气有些欣喜。
    “诺！拿去，割皮放血，喝上一碗，再练功行气，对你修为有莫大好处！”
    轩辕法王丢出一条红鳞大蟒。这大蟒本来是鲜活之物，一经脱手，见人就咬，两只凶睛红光透出，血口獠牙，喷出一股红烟毒气，身体绷得笔直，宛如离弦之箭，红影一闪，就朝丑少年面门奔来。
    那丑少年一个燕子穿云，跃起四五丈高，手里拿一柄乌金短剑，就势一划，人已经从那大蟒肚皮底下穿过，只听得哧啦一声，这红鳞大蟒一头撞到山石之上，萎缩在地面挣扎，原来那肚皮被割破。也不知道丑少年使了什么手段，一整张皮都被剥了下来，只有白花花的一长条肉在地下打滚，连蛇胆也落到了丑少年手中。
    丑少年张口吞了蛇胆，将三丈蛇皮围腰缠了。一脚踏住肉蛇尾巴，抓住蛇头，将角削了下来，也不顾这蛇在地上滚了许多泥土，张开阔口，亮出森森白牙，咬在七寸之处，只见得喉结上下抖动，那蟒渐渐的干瘪下去，不消几个呼吸，就成了一根僵硬的肉棍。
    丑少年随即取出乌金摄魂葫芦，口中念念有词，手一指，那蛇头顶就飞出一条极其细微的黑气，被吸进了葫芦里面，却是收摄生魂。
    将没用的残渣一丢，丑少年看了看法王手上另一条大蟒，舔了舔嘴唇，法王一笑，一样丢给了他，丑少年喝血吃胆，收了生魂，便和法王进洞府。
    “你进展迅速，短短一个月就炼到引气中期，再过几天就会御剑飞行了，到时候可以自行出去捕杀了。”法王道。
    “阴阳明白！”
    原来这丑少年乃是山中一野人，自从出生以后与猿猴为伍，轩辕法王前一个月偶然去远处山中炼玄阴幡，刚好看见这丑少年混在猿猴之中和一群野狼争斗，觉得这丑少年的资质十分高，便收了回来，作为徒弟，因为那时正好是傍晚，阴阳交替之时，特地取名为阴阳，轩辕法王本有化名姓王，这丑少年也就名为王阴阳，日后乃是一重要人物，不得不花笔墨一提。
    “师傅，今天百魔山上怎么那么热闹？”
    轩辕法王端坐法台，旁边摆了一圈用人兽头颅骸骨搭建成的小堆，三尺来高，王阴阳取出九个乌金葫芦放在上面，取九九归真之数，法王祭出两杆玄阴幡，漆黑的幡面之上出现两头魔神，正是那天收摄的两妖道本命魔神。
    那两魔神在幡上连连抖动，龇牙咧嘴，面目狰狞，好象要出来把轩辕法王生吃一般，兀自骂个不停，但声音却发不出来。
    “今天乃是百魔教祖的干妹飞天玉女杨妙妙来探亲！”
    轩辕法王也只知道那么多，他送信有功，得百魔道人赐了几口乌金摄魂葫芦和几页百魔真经，加上杀死那两个妖道得了几页，倒是学了不少魔功，虽然里面没有百魔祭炼之法，但也是脱胎于阿修罗魔道高深秘法，法王受益非浅。
    “那杨妙妙不过是百魔教祖的干妹妹，怎么就要受如此隆重的礼节，其中缘故，值得玩味，奈何我地位甚低，所来的时日又浅，实在不知道内幕，不如问问这两个家伙。”法王思忖道，自己知道得越多，便越有机会接近百魔教祖。
    “你们两个还不降服，莫非真要我下毒手？好好帮我，将来我成就大阿修罗神通，你们也有解脱之日。”
    法王阴笑道，用手一指，那九个乌金葫芦里面收集生魂祭炼成的黑煞丝，咕嘟！咕嘟！冒将出来，一接触到幡上，就化为阴火，烧得两条魔神痛不欲生。
    两妖道修成魔仙，成就本命魔神，被摄到幡上做了主魂，却并没有失去自己意识，轩辕法王只要平时对敌，放将出来，这本命魔神就会使用生前的一切道法手段，还可以运用法宝，比自己分神控制要厉害许多，但有利就有弊，威力大了，却不好控制，容易被反噬。
    两妖道受不了阴火折磨，连连求饶，表示臣服，轩辕法王问道：“你们可知那飞天玉女杨妙妙的来路？”
    尖锐的声音从幡上传来：“这飞天玉女杨妙妙乃是地狱幽冥血之中大阿修罗魔王的三十六公主，传闻与教祖有些暧昧，掩人耳目，就认了干妹妹。教祖的百魔真经，听说就是得自公主。”
    这两个道人在百魔山门下侍侯了几百年，知道的事情传闻，当然要比法王这个新人知道得多许多，说了一大串，法王略微知道了一些情况。
    阿修罗一族，女子极其美貌，男子极其丑陋，这杨妙妙极其擅长采补双修之术，人又比天上仙子还美，是以面首极多，说是与青龙山辟尘大王是夫妻，其实也不过是姘头。百魔教祖杨志才原来是一普通的魔仙，不知道怎么地就被杨妙妙看上，得了一部阿修罗百魔经，修成神通，才成了一方教祖。
    轩辕法王得了这些消息，一时无用，也只记在心里，看以后事态的变化。反正有了安身之所，时间也长，却是不急。
    百魔道人杨志才穿了一身洁白的道衣，头发用丝线系了，整个人显得潇洒不凡，玉树临风，相貌年纪也不大，未过而立的样子，任谁看来，都不能和雄踞一方的老魔头想象到一块去。
    “妹妹！今天怎么有空来看哥哥！”这杨志才与杨妙妙挨挨擦擦。
    杨妙妙果真异常貌美，穿一身轻纱，赤了一双浑圆玉足，肤色如凝脂，微微透红，仿佛水做的，那轻纱并不遮体，全身妙相纷呈，若隐若现，尤其是一颦一笑之间，眼中波光流转，摄人心魂，任是那断情绝欲的神仙看了，都要血脉喷涨，被欲火焚身，不能自己，难免要失真阳。不愧是大阿修罗魔女，炼就销魂神通。
    那杨妙妙咯咯笑了起来，如银玲回声，气息香软湿润，令人不能自持：“青龙山那三头笨牛都是粗手粗脚，蛮夷妖王，不懂温柔，哪里比得上哥哥。”
    杨志才笑道：“哥哥听闻那狮驼王来了三个厉害帮手，不知道是何方神圣？”
    听得这一问，杨妙妙正了颜色，喝退了端果子鲜花上来的侍女，整个人一下好似那雪山圣女，凛然不可侵犯，自有一番威严。
    “此三人可真就了不得，乃是当年截教圣人座下弟子，名日金光仙，虬首仙，灵牙仙，封神一战遭了大难，被慈航，文殊，普贤三菩萨收成了坐骑，受尽屈辱，前一时间，不知怎的就脱了大难，现在居住在狮驼山中，准备报仇。”杨妙妙道。
    “居然是截教圣人座下弟子，难怪那三只犀牛不是对手！”杨志才道：“我的好妹妹，那里要对付这三仙，怎就来找哥哥我，莫非要哥哥我也帮忙？”
    “哼！你有多大神通，我会不知，怎是那三仙对手。”杨妙妙一听，冷笑道。
    杨志才不敢生气，连忙赔笑道：“妹妹说的极是……”
    杨妙妙脸色一变，又妖笑起来：“父王率我阿修罗一族与地藏争斗已久，我们阿修罗一族也和佛门仇深似海，不共戴天，三仙也与佛门有仇，这一争斗，岂不令亲者痛，仇者快？是以我奉父王法旨，两方早就化干戈为玉帛了。这才有得空闲，来找哥哥，看哥哥如何大发神威，剿灭蜀山一派。”
    杨志才笑道：“我的好妹妹，蜀山一脉根深，交友无数，要对付起来实在困难，何况南瞻部洲中的魔门并不统一，我前几天才发信函，送与那天尸老魔，这老魔居然吃了我两个弟子，实在可恨。要不然，妹妹请父王法旨下来，叫他们皈依？”
    “哼！你想得倒好，父王哪里会管你这等小事情，实话跟你说了吧，冥河教祖百年之前，已经从轮回池中醒来，眼下正要将四亿八千万头血神子化成无相血魔，哼！哼！如果教祖能以我阿修罗魔道成就混元道果，那我阿修罗一族也不用生活在暗无天日的血海之中，也不用被佛门抓去做奴才了。”杨妙妙道。
    “冥河教祖居然醒了？”杨志才这一惊可是非同小可，那冥河教祖乃幽冥血海初成之时，其中孕育出来的一个胎盘，盘古开天，演六道轮回，生血河血海，所以这冥河教祖自鸿蒙开辟，就演化成型，法力无边。
    周青说的血神经就是这冥河教主所留。从廖小进的十三头血神子的威力就可以看出，这冥河教祖有多么的厉害。
    冥河教祖炼就有四亿八千万头血神子，就不知道是什么程度了。
    “你惊什么？”杨妙妙笑道。那杨志才回过神来，心情大好，抱住杨妙妙就欲行那苟且之事，杨妙妙半推半就，两人就在大殿之上做起好事来。
    详细之处，一笔带过，免得污了诸位看官的耳目。
    且说云雨渐收，杨志才突然想起那精精儿、空空儿、丙灵公，整理好衣衫，杨妙妙脸上红潮未退，听得杨志才说了这事情，顿时来了兴趣。
    “既然已经化干戈为玉帛，那要不放了这三人？”杨志才问道。
    “先不忙，你带我下去看看！”杨妙妙道。
    杨志才不敢违背，把杨妙妙带到了后宫，上有一法坛，十亩大小，上插有七十二杆令旗，正合地煞之数，旗中央悬有一面铜镜，巴掌大小，光彩焰焰，里面正是显示了几万丈深处的地府中情景。
    只见得那岩浆涌动，一片火红，其中夹杂有不少弹丸大小的绿色阴雷，岩浆涌动，便相互撞击，随后砰然炸开，犹如天崩地裂一般。
    这无数阴雷只要爆得一粒，就起了连锁反应，只炸得满目通红，每一次连锁爆炸，那镜面就闪出一片火红的晶芒，照得满室通明，而人却丝毫看不清楚里面的景象。虽然没有声音，但杨妙妙还是感觉到了造化之神奇，就是真仙一流，处于其中，也是要成齑粉。
    过了好一阵子，那连珠阴雷才爆发完毕，铜镜之中显示的场景稍微平息下来，只见那沉浮的岩浆内部，有三点青光，精精儿，空空儿都跳出了元神，灵符在头顶化青光罩下，缩小到了三尺方圆。
    那丙灵公夹杂在两人之间，也现了元神，却是一小人道士，高不过一尺，神色萎靡，有气无力，神智都有些昏迷，那灵符所化的护身青光黯淡，时隐时现，要不是精精儿和空空儿为他分出了大部分的压力，恐怕这丙灵公早就死翘翘了。
    “好厉害的剑仙。”杨妙妙叹道。
    突然一声巨响，震得那铜镜又冒出了晶芒，兀自颤抖不已，发出了嗡嗡的响声，杨志才疑惑：“这毒焰阴煞凝聚的阴雷乃是一日定时爆发三次，刚才已经过了，怎么现在又来，好生没有理由。”
    晶芒消失，铜镜之中显现出了场景，只见一身穿大红衣，戴项圈，粉状玉琢的男孩，正是红孩儿。
    原来红孩儿早就潜伏到了地下阴河之中，只等这阴雷一爆发完毕，就钻进地府岩浆之中，仗着射日箭，破了百魔山下的禁法，寻见了困在下面的三人。
    杨妙妙眼睛一亮，看到红孩儿不禁出声道：“好漂亮的娃儿！”随即淫心又起，恨不得马上将红孩儿摄过来，颠鸾倒凤，好好怜爱一番。
    杨志才哪里不明白，又气又妒，却不敢违了杨妙妙的意思，咬了牙，把那铜镜转了一转。
    周青正和笆将军驾云而行，突然觉得心神一紧，连忙算了一算，暗叫不好。这花果山一带，位邻东海，阵势汪洋，风景雄伟清奇，但周青哪里还有心思观看。
    突到一山，主峰刺天而上，云还在半山腰，也不知道有多高，芭将军降下云头，和周青到峰前，随即道：“帝君且上去，大王在山中相候。”
    周青无法，只又道一声：“有劳了！”那芭将军连道不敢，反往山下走了。
    周青步行而上，只见两边悬崖峭壁，路如天梯，笔直而上，山罩云雨，蒙蒙下来，两旁生了不少老松，铁干磷磷。周青一路直上，过了半山腰，那云就在脚下，雨也在脚下，眼前却是豁然开朗，好一个洞天福地。
    满山尽是桃树，李树，奇异瓜果，粉花争艳，绿叶清脆，一条瀑布在万丈山峰之上悬挂下来，宛如水帘，有那白猿，金猿，大小老猴在山中嬉戏，见周青来，也不惊讶。
    水帘洞前，彩虹映日，水雾蒙蒙，几张石凳，一个石座，上坐有一道人，穿金色云光太极八卦衣，腰间系一条金色丝线，头带紫金冠，正在静玩丹书，闲看《黄庭》一卷。
    正是威镇寰宇号齐天，纵横三界称大圣。
    周青见了这大圣，不禁高声叫道：“道兄！你好生自在。”
    
    第二百六十三章 失身（中）
    
    听见周青高声呼唤，这大圣慌忙放下黄庭，迎了上来道：“知道帝君要来，特在此等候。”
    “不敢不敢，俱是养道修真之人，那勾陈上帝，不过是虚名而已，道兄却是笑我！”
    周青见这大圣迎了上来，知道他道行高深，自己要来找他，想必早就被其算出，所以先派芭将军在前面等候带路，自己又早早在这里等候，是以周青也不多说废话，客套两句以后，就转入正题。
    “我今次来，一是拜谢道兄赠仙果之情，二是徒弟有些麻烦，实在难以解释，我那徒儿和道兄也有叔侄之情，我便来搅扰道兄。”
    那是道行高深的仙人，深明天地至理，运算劫难，趋吉避凶十分精确，双方也没有那么多的废话。
    当年七大圣结拜，牛魔王乃是大哥，红孩儿自然算这齐天大圣的侄子，那大阿修罗魔王与冥河教祖法力无边，又和东胜神州诸多妖王有些联系，周青身为勾陈上帝，但并管不到东胜神州的妖王，自然不好亲自出手，一来是以大欺小，落人口实，二来是真招惹了冥河教祖，也难以应付，只有来花果山寻求帮忙。
    花果山地位超然，隐隐是东胜神州中群妖之主，加上这齐天大圣法力无边，又与红孩儿有香火之缘，正是插手的好人选，加上周青与芭将军战白起，后来花果山送礼，双方也有些来往，周青借此机会来谢礼，却是一举两得。
    “道兄好生性急，且进来，我与你细细分说！”大圣见周青开门见山，连忙笑道。用手一指，那万丈水帘瀑布从中分开，现出一座石桥，凌空飞架，石桥老处，有一仙洞，名日水帘洞。
    “我因为道行浅薄，一时失算，导致我那徒儿有失身之祸，单单是失了元阳也无大妨碍，我自有法子补救，但万一受不了那阿修罗销魂之法，沉沦爱欲，不能自拔，一身道行尽毁，永堕轮回之中，我怎生对他父母交代？凡此种种，怎能不急？”周青分说，连连叹气。
    “噫！天机难测，变化多端，就算是那三教圣人，也不能尽数演全，何况是他人？道兄不要心急，我且用慧眼观知，看看孩儿气数如何，万一真有事端，再行动手也不晚。”大圣笑道。拉着周青踏上石桥，进了水帘洞府。
    周青见大圣胸有成竹，已知道红孩儿绝无大碍，对方既然号齐天大圣，法力无边，道行精深，也不会打诳语，便稍稍放了心思。
    进得水帘仙洞，只见眼前一亮，当然是另有天地，两旁有流水潺潺，生有翠绿修竹，棵棵桃树，瓣瓣桃花掉入流水之中，沉浮不定，粉红点点，清净自在，自有一番仙家趣味，并不似一般仙人洞府那样华美，都用晶玉铺地，黄金为椅，而是自然石质返本还原，无光线来源，但却全洞亮堂。
    两人到后洞，寻两处石蒲团坐下，也无人来奉茶捧果，安静悠然，旁边石质书架之上，放了好些卷道书。周青有些诧异，这仿佛不是一代妖王，而是自在悠然的天仙散人。
    大圣端坐蒲团，运玄功，那头上紫金冠冲出一股金光，凝结成鱼鳞金云，有半亩大小，上又现出九朵斗大金莲，托着九盏金灯，放出亿万毫光，那金灯燃起，火光之中，有璎珞垂下，宛如屋檐前滴水，源源不断。
    突然之间，那九盏金灯的火光之中，现出一凶暴的托天巨猿，毛脸雷公嘴，一身金毛，带九龙冲天冠，穿锁子黄金甲，踏凶兽步云靴，持根如意金箍棒，手搭凉棚，两眼金芒透过山石，冲霄而上，直上斗府，随后又朝四方八殛观望，庞大无匹的气息隐隐在其中流转，绝代妖王的风采显露无遗。
    周青见大圣头顶现金云、璎珞、金灯，又见那托天巨猿，顿时大惊，出声叹道：“道兄只怕离证混元道果，只有一步之遥，我却是远不能及也。”
    且说大圣运转玄功，以元神观三界祝福，顷刻之间就了然于胸。听见周青惊叹，随即睁开双眼叹道：“道兄休得感叹，须要知道，那混元道果难证呢，虽然只是一步之遥，其实是相隔万水千山，大千世界，难啊！难啊！真是个好难！”
    周青自然明白，知道大圣意思，自己何尝不是如此，一时连连感叹。
    “我那徒儿祸福如何？”周青随后问道。
    大圣笑曰：“无妨，无妨，我那侄子虽然失身之祸难以避免，但自有一番造化，与之交合的女子乃是大阿修罗魔王的三十六公主，也是颇有根性，与道兄有师徒之缘，可笑那冥河教主，空有无边法力，却是赔了弟子又折兵。”
    周青听闻，顿时大喜，默默一算，随后也明白了事情的始末，连连叹道：“大阿修罗魔王我倒是不俱，唯独那冥河教祖，乃是盘古开天，鸿蒙之始，幽冥血海之中孕育的一个胎盘，还是道兄法力无边，要不是道兄出手，红孩儿定然有一场十分劫难。”
    “道兄笑话了，冥河教祖实力并不在我之下，只是被一尊佛陀击败，百年之前才醒了过来，道行法力并未恢复，我当年以齐天大圣之妖身，闹地府之时，都未见过。”大圣道。
    周青听闻此言，又看了看大圣头顶的托天凶猿，恍然大悟道：“原来这就是齐天大圣，却是能当得起这个名号。敢问道兄道号怎生称呼？”
    “我当年拜在灵台方寸山三星斜月洞，准提道人化身菩提老祖来渡我成道之时，便赐了道号，名为悟空，又取姓为孙。”悟空笑道。
    “我欲斩三尸，得成混元道果，哪里知道，现只斩得两个，这自身却不曾斩得，未悟得那诸法皆空的道理。却是愧对了悟空这道号了。”悟空又道。
    周青听得弦之又玄，心中若有领悟，正值沉思，悟空道人把头上紫金冠一推，那金云金灯之上，托天凶猿旁边，又显露出了一尊化身，却是二十头，十八只手，拿璎珞，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
    “当年我在准提门下习得身外化身之法，凝聚成这尊菩提法身，与西方有缘，是以这法身是我，我即是法身，诸法不空。这尊法身又号南无斗战胜佛。”悟空道人笑道。
    “要斩三尸，成就混元道果，这齐天大圣，南无斗战胜佛皆被我斩杀，什么时候再斩得这悟空之身，才算真正悟空，则大道成矣。”悟空又笑道。
    周青大惊道：“道兄果然是天纵之才，另辟奇径，我真个不及也。可笑我妄自尊大，实乃井底之蛙，今日道兄使我窥进大道之门，哪日如有成就，当是全拜道兄所赐，还请受我一拜。”说罢，就起身下拜，慌得悟空连忙一把扯起，并没有拜下。
    “道兄，休得如此，正如你所说，道有千万，我取其一，证那混元道果之路，漫漫兮兮，相互护持，共抗那天意磨难，岂能独行？”
    “道兄说得甚是，那天意磨难，就算强如道兄你我，也不能免于灾祸，要卷入其中，稍有不甚，则永不成大道，以一人之力，无论有多大神通，也不能抗衡。”周青感叹。
    悟空扯住周青坐下，两人闲谈起来，甚是投机。
    “依照道兄所说，那冥河教祖与道兄不相上下，哪尊佛陀能够击败他？莫非是南无阿弥陀佛亲自出手？”周青问道。
    悟空摇头：“佛门有三世佛，皆是法力无边，道兄可曾听闻？”
    “正要请问道兄？”周青连忙道：“我从人间成道，也曾闻得有南无过去未来现在三世佛，那阿弥陀佛，掌管西方过去佛国极乐世界，曾于封神一战之时，化身为接引道人，与令师准提道人一起接引有缘之人去那西方极乐世界。中央现在佛，释迦牟尼，主管中央娑婆世界。东方未来佛，药师王佛，主管东方琉璃光世界，俱是法力无边，但唯独只有阿弥陀佛曾在混沌这中，与令师准提道人听鸿钧讲道，修成混元道果。”
    “道兄所言不差，那药师王佛乃是未来降生之佛，而今在西方极乐之中，只有位置，并无实体，那东方琉璃光世界也只是名号。”悟空道。
    周青一听，心中已经明白：“原来是释迦牟尼佛出手，我只在人间听闻，这释迦牟尼佛号如来，不知道是何来历？有如此大的神通？”
    悟空笑道：“道兄既然知道封神一战，怎就不知道这释迦牟尼佛的来历？”
    周青一愣：“此话怎讲？”
    “我降生在地仙一界，但人间封神一战，却也知道几分，那释迦牟尼佛与我还有几次会面。”悟空道：“当年截教圣人摆诛仙阵于界牌关，座下大弟子多宝道人取诛仙阵图、诛仙四剑，代师布阵，后太上道祖李老君与截教圣人在其中争斗，把多宝道人用风火蒲团卷走。”
    “莫非那多宝道人就是释迦牟尼佛？”周青问道。
    “正是如此。李老君乃是人教圣人，掌管人道，因为人间界业力深重，难成仙道，民不修身，是以于封神后，逗留人间，点化世人，那多宝道人自然随在其后。后来李老君于春秋之时，将多宝道人带出函谷关，化胡为佛，多宝道人化为释迦牟尼佛降生中央娑婆世界，便是人间界。”
    “当年我以妖身修成太乙金仙之体，杀上天宫，玉帝手下天神皆不能挡，那释迦牟尼佛便前来阻拦，我与他争斗，显得吃了大亏，便许将化身为斗战胜佛，投入其麾下，才逃了大难，他又压我妖身齐天大圣于须弥五指山下，我以悟空之身走脱，往三十三天外见我准提师尊。师尊便说，一报还一报，他压你，我便压他。随即用莫大神通，将其镇压在人间界北海之眼到如今。”
    周青恍然大悟。难怪那人间北海眼禁法那等厉害，原来是准提道人亲手下的封印。
    “道兄如此神通，都脱不得释迦牟尼佛之手，真是个厉害。”周青连连感叹。
    “他斩三尸，有七大化身，一乃是多宝佛，而今在西天阿弥陀佛座下，二乃是释迦牟尼佛，如来真身，连同五大化身护法明王，中央不动明王，东方降三世明王，南方军荼利明王，西方大威德明王，北方金刚夜叉明王，同我一样，只要斩了如来真身，就能成就混元道果。”悟空又道。
    “原来如此，正乃佛本是道。”周青哈哈笑道。
    悟空也笑：“佛本是道！佛本是道！天数如此，看哪个能先证混元道果！”
    说罢，两人相视大笑。
    周青欲起身告辞，悟空挽留：“道兄莫急，且看我那侄子的结果再走。恐怕那冥河教祖并不甘心，还要暗中使些手段，防不胜防。”
    “是道兄侄儿，也是我徒儿，况且我也要见识一下那冥河教祖，大阿修罗魔王两人有何神通，要如何使手段，顺便也看看道兄的无量神通，理应留下！”周青便不走，两人默坐，各开慧眼观看。
    ×××
    且说百魔后宫，杨妙妙越看红孩儿，就越觉得心神荡漾，淫心大发，面容妖红，见那百魔道人杨志才将铜镜转了几转，顿时祭台之上那七十二面地煞旗招展不停，平地涌起一股子旋风，哗啦一声，祭台中央塌陷，出现一个斗大的洞穴，漆黑漆黑，再细细一观望，隐隐见到其中有红光闪动，热气蒸腾上来。
    百魔道人千辛万苦，在百魔山经营了数千年的阵法，颠倒乾坤，运转五行挪移之法，山下方圆千里的地府岩浆，都用邪法祭炼，借助大地之力，困人、放人、杀人就在阵法运转之间。
    杨妙妙看不见红孩儿，顿时心急，纵身就跳了下去，身上彩烟升腾而起，又有血光缭绕，朵朵鲜花杂在其中，丝绦轻纱飘飞，一起旋转，分外好看，再配合上杨妙妙那身材面容，若隐若现的妙相，那诱惑之力，实在无法用言语形容，这杨妙妙爱极了红孩儿，已经施展出大阿修罗销魂之法，势必要媚惑住对方，使其成为自己的裙下之臣。
    且说红孩儿钻进地府，用射日箭破了外围禁法，便见得三点青光在满空岩浆火海中沉浮，微弱黯淡，他认得灵符，知道是三人，连忙祭起兜日罗网，一并罩住三人，那罗网到处，寒气森森，岩浆凝聚，火焰全消。
    原来当年后羿编制这法宝，抓捕金乌，连那金乌火焰都烧之不动，所以大地岩浆奈何不得。
    精精儿与空空儿正苦苦支撑那四面八方巨大的火山火海，突然觉得身体一阵轻松，压力顿消，虽然还是那般炎热，却好了许多，连那丙灵公也清醒起来，却是红孩儿破了禁法，随后一阵清凉，一张大网将三人罩住，三人定睛一看，却是红孩儿，都在黑风山听道，是以认得，连忙大喜道：“原来是道兄前来搭救。”
    “快快走，此地凶险！”红孩儿不想多言，拖了三人往上就钻，到了阴河之中，才放了三人，三人消耗甚大，只有吞吃丹药恢复，告别红孩儿，往地面钻去，尤其是丙灵公，耽误了不少时间，赶快要去请救兵，精精儿，空空儿自然也跟去了。
    红孩儿现在的功力，已经能够射出二支射日箭，刚才破这禁法，连用了两支，数万道禁法被一瞬间洞穿，然后化为乌有，其声势不亚于一日三次的地火阴雷爆发。
    连出两箭，消耗甚大，红孩儿正要用遁法而走，突然听得耳边一阵甜软嫩腻的声音传来，还伴随有一股子幽香，说不出的好闻。
    “弟弟，你往哪里去呢？”
    杨妙妙在旁边观察了一会儿，越看越爱，一边暗中传音杨志才，叫他发动阵法，一边现出身来，那精精儿，空空儿三人，她倒不放在心上，让其走了，免得坏了气氛。
    红孩儿乃是先天真火之体，又炼就五昧神火，纯阳之身，单是身上的气息，就对杨妙妙有莫大的吸引力。
    “哪来的女子，却是好生漂亮！”红孩儿回头，见了杨妙妙，心中有几分防备，怕是来者不善。
    
    第二百六十四章 失身（下）
    
    且说红孩儿定睛观看面前这女子，只见那花瓣落下，漫天飞杨，粉红光影之中罗纱轻解，一双白藕，赤了两条玉粉足，面比桃花妖艳，眼似海棠映春，十分动人颜色。
    此地乃是地下阴河，只闻得哗啦水响，暗涌奔潮，冰水激荡，阴寒之气森森刺骨，又没有一丝亮光，一片漆黑，红孩儿自有五昧神火真阳护体，一束红光裹住周身，方圆十丈之内寒水不侵，周围也映得亮堂起来，人又是粉状玉琢，银色项圈，红衣红裤，真似个天仙童子。
    杨妙妙见周围水气蒸腾，红光之外雾气缭绕，中间那红孩儿手拿一把木弓，弓上并排有十支小木箭，知道是一件法宝，她乃是大阿修罗魔王三十六公主，什么威力强大的法宝没有见过？
    但因为这射日箭并不起眼，加上杨妙妙贪看红孩儿的面容，如痴如醉，自然不放在心上，只是越看越爱，最后不禁又上前一步，幽香散发开来，妖声嗔笑道：“小弟弟，你怎么这么无礼，盯着姐姐看？”
    红孩儿清醒过来，顿时面色微微发红，心下奇想：“自己虽然道行不深，但在火焰山修行数百近千年，炼成五昧神火，定力也非同一般，怎么今天就如此失态，这女子虽然比盘丝洞七位姐姐还要美貌几分，但我又不贪恋美色，怎就无故贪看人家，这是怎的？”
    他正疑惑，却是不知杨妙妙的来历。阿修罗魔道，诡异非凡，上乘魔道妙嫡玄功，无影无形，激发人心潜伏之念，稍稍不防备，就深陷其中。这杨妙妙炼就阿修罗销魂大法，已经证得魔道欲色天之境，可从冥冥虚空之中，招来欲色天无形天魔，深潜入人心之中，非同小可，就是那清修的佛门罗汉菩萨，不小心之间，也要中了道儿，一经迷惑就成了对方裙下之臣，沉沦其中不能回头。
    红孩儿幸好是纯阳之体，且又未经人事，不晓得爱欲销魂，是以一叫之下就清醒过来。
    “你是何人？我不认得你！”红孩儿不欲和对方纠缠，见杨妙妙拦路，看似没有恶意，也不出手，转身就要离开。
    杨妙妙哪里容得他走，身形一飘，身上玉环玉配叮当脆响，幽香芬芳，又挡在了红孩儿面前。
    “我不认得你，咱各走各路，为何要拦我，莫非要和我动手不成？”红孩儿微微怒道。
    “哎呀！弟弟好凶，姐姐并无恶意，只不过卜卦一算，算出弟弟命中与我有缘，才在此等候，果不其然，那卦相诚不欺我，弟弟果真在此，真是天数缘分。弟弟到姐姐家里坐坐，姐姐一人清修，很是寂寞呢！”杨妙妙娇笑道，眼中波光流转，不经意之间和红孩儿对了一眼。
    她见红孩儿不受迷惑，知道根性深厚，心中越发欢喜，竟然起了念头，只要摄了红孩儿，便是足矣，基余妖人男子，都不放在心上，却是孽缘。
    阿修罗一族出生在幽冥血海之中，受那极淫阴煞之气，极其适合修那阴神魔道，这杨妙妙乃是公主，更加厉害，红孩儿乃是受先天一点真火之灵孕育，对她的吸引之力，不言而喻，是以不知怎么的，这阿修罗销魂之法不忍心全力使用，心中还隐隐期盼能和自己双宿双栖，效仿那神仙眷侣，只羡鸳鸯不羡仙。
    色欲天魔，变幻无穷，心意流转，杨妙妙心中所想，突然一阵警觉，知道自己受了反噬，顿时魔功一运就镇压下去，心中也是奇怪：“对方虽然生得俊俏，但不过是玩物而已，自己怎么无故之间就动了本源，有这奇怪的想法？”
    红孩儿见杨妙妙先是妖笑，随后又是眉头轻皱，仿佛在疑惑什么，顿时心中明白：“这女子只怕是修炼什么功夫，走火入魔了，脑袋有些不清醒，我还是不要招惹。”想罢，身体一躬，就化火光往上冲。
    百魔道人见杨妙妙神魂有些错乱，心中也是疑惑，连忙发动了早就准备好的无相禁法，把那铜镜又转了几转，七十二面地煞旗飞快地移动，变幻了阵势，整个百魔山都微微转动起来，红孩儿只觉得眼前天昏地暗，阴风狂涌，暗道不好，却又不知道中了什么埋伏，不敢妄动，怕一不小心，卷入那杀阵之中，只有杨手放出五道剑光，护住全身。
    只见星芒璀璨，五口飞剑上下飞腾，飞剑的星芒幻影之中，隐隐显露出五头神兽，乃是翼火蛇，尾火虎，觜火猴，室火猪，最为巨大的乃是一头三爪金乌，红孩儿又祭出自己最为拿手的五昧神火枪，熊熊火光之中，红孩儿挺枪而立，威风凛凛。
    那射日神箭威力巨大，但没有找到目标，红孩儿也不敢乱发，免得平白无故消耗法力，兜日罗网的功效是捕捉抓人，对于防身，并没有多大功效，是以红孩儿只有祭出炼星斗幡闲暇之时，用火部星光祭炼的五口飞剑，配合出自己的体质，护身对敌一体，运转如意。
    “糟糕，那女子在百魔山附近，定是那飞天玉女杨妙妙，我怎么就糊涂了，这女子炼就有销魂之法，我定是被迷惑了，头脑有些不清醒！”红孩儿离了杨妙妙，又被卷入阵法之中，顿时醒悟过来，大大后悔。
    “早知道就一箭射杀了，或是快跑，多说废话干什么？”
    突然眼前景色一变，鸟语花香，满目粉红，一阵清香，却是一片桃林，一眼望不到头，粉红桃花盛开，清风吹来，瓣瓣桃花飘落地面，把绿草茵茵的地面盖了厚厚一层，仿佛铺上了一条粉红的地毯，分外华丽。
    红孩儿见此情景，不知道是幻觉还是真实，身上火光一撩，方圆十丈之内的桃树被烧成了灰烬，连地面也成了岩浆，法力落到实处，却是真的东西。
    红孩儿跳上高空，远远观望，飞行了片刻，还是一片粉红，这桃林像是一世界，无边无际，无奈之下，只有落到地面。正要使用神通，将其全部催毁，突然听见有女子娇声道：“弟弟休要破坏这片美景。”
    红孩儿寻着声音来源一看，只见远处一株桃树之下卧着一个女子，正是刚才所见的杨妙妙，片刻不见，却是换了一身粉红的纱衣和桃花相映，不仔细看还真看不出来。
    “如何是好？明显落入了对方圈套，动手只怕要吃亏，不如先试探一下。百魔山困人在先，我就不相信，凭师傅的名号还吓不到他们。万一不成，再行动手不迟。”红孩儿见了杨妙妙，不知道该不该动手，寻思一阵，随即收了火光、飞剑、法宝。
    杨妙妙见红孩儿收了法宝，心里大喜，以为对方心下有意，正要说话，却听红孩儿问道：“你可是飞天玉女杨妙妙？”
    “噫！？你怎么知道我的名号？那弟弟又叫什么名字呢？”见那红孩儿认得自己，杨妙妙十分惊奇，红孩儿在西牛贺洲，她只听闻却没有见过。
    “我乃是西牛贺洲火焰山妖王，你们百魔山困住的乃是我好友，因为边关告急，特去请人求助，与你并无仇怨，你们困他怎地？”
    “火焰山妖山？”杨妙妙一听，随后反应过来：“可是平天大圣大力牛魔王之子，名唤做红孩儿？”
    红孩儿点头不答，那百魔道人在后宫之中听得清楚，原来这片桃林乃是百魔后山，因为风景甚好，是以百魔道人用法力加以开辟，每每杨妙妙来时，都要在其中观花饮酒，别有情趣，这杨妙妙爱屋及乌，把红孩儿带了进来。
    “糟糕，怎么惹了这家伙，妹妹，还是由他去吧。”百魔道人连忙传话给杨妙妙。
    “怎的？那牛魔王是厉害，但本公主也不怕！”杨妙妙实在舍不得就放红孩儿走。
    “你在东胜神州不知呢，牛魔王倒还罢了，这红孩儿新拜了一师傅，乃是勾陈上帝。”
    “勾陈上帝？”杨妙妙一听，心中果然有几分不安，但望了望红孩儿，一咬牙：“就算是勾陈上帝又如何，我乃是大阿修罗公主，拜在冥河教祖座下，你休得管那闲事，闭了阵法，我自有主张。”
    百魔道人当然不敢得罪杨妙妙，只有遵命，闭了阵法，铜镜无光，再也看不清楚里面的状况，自己回到大殿，走来走去，有些不安。
    “她是阿修罗公主，有靠山，不畏惧勾陈上帝，但要遗祸于我，单说那牛魔王来找我麻烦，我就不敌，怎生是好，偏偏这公主我更加得罪不起！”
    且不说百魔道人在宫中伤神，红孩儿见杨妙妙脸色连变，又久久不出声，实在不解，又出言道：“我还有事，你开了阵法，我们各走各路。”
    杨妙妙神色哀怨道：“弟弟好生心急，来陪姐姐坐坐。”
    红孩儿笑道：“我知你来历，你休要迷惑于我，我知你底细，你早就嫁给了那青龙山的犀牛，真把我当小孩耍呢！”
    杨妙妙神色更加哀怨：“弟弟其实不知，那犀牛怪法力无边，我兄妹两人在这百魔山本来好好的，不知道怎么惊了这三妖王，这三妖王将我抢去，姐姐受尽凌辱，方才活得性命。”
    说罢，嘤嘤哭泣起来，宛如梨花带雨，楚楚可怜，红孩儿哪里知道她是大阿修罗公主，不经意之间又使了销魂神通，见其可怜，又受了迷惑，顿时心想：“那三犀牛法力神通确实厉害，这女子也难怪对付不得。”
    “姐姐知道弟弟法力无边，在西牛贺洲那等佛门凶险之地，都能自立妖王，统摄一方，所以特地留住弟弟，好叫弟弟帮我脱离苦海，免得日日受那犀牛怪的凌辱。”说罢，又是泪如雨下。
    红孩儿受了迷惑，哪里分得真假，但大抵是一点真灵未泯灭，还是清楚：“那三犀牛就算我父亲也难以奈何，除非师傅亲自出手，才可对付，我哪里有这么大的神通！”
    “弟弟，你是不知道。这三犀牛有些弱点，我已经摸得清楚，只要弟弟肯帮忙，定能助我脱离魔掌，到时候，定然感激弟弟的大恩大德。”杨妙妙声音如丝。
    “哦！什么弱点？”红孩儿问道。
    “那避寒大王有一件法宝，名为万里玄冰戟。乃是这犀牛当年在北芦俱洲亿万年冰山中采集一片片的玄冰，花费了数千年时间炼制，一经舞动，冰封万里，端的厉害。但他先前与冰山上的冰麒麟争斗，被一点至阴之气侵了元神，至今未消除，每天午时，要运功一个时辰炼化，那个时候，人就僵直，不知不觉，正好下手。”杨妙妙边哭边道。
    “嗯，那辟寒犀牛的万里玄冰戟我也听闻，想不到还有这般事情！”红孩儿越发相信：“只是还有两头犀牛，我也对付不了。”
    “另外两头犀牛也有弱点，弟弟过来，姐姐与你细细分说。”杨妙妙道。
    红孩儿不知是计。这三头犀牛的弱点又吸引他，便上前坐到了杨妙妙面前，清风吹来，一丝丝幽香钻进了红孩儿鼻孔，红孩儿只觉得一股热气从丹田直上心头，心便荡了两荡，便见眼前这魔女越发妖艳。
    他虽然未经人事，但双修云雨还是明白，心中起了一丝警兆。便又听得杨妙妙抽噎道：“那辟尘妖王曾偷偷往女娲宫听圣人娘娘讲道，悟出了神通，但不知道怎么的，就走火入魔，每月极阴之时，元神就跳动不安，要静心镇压，用不得半点法术呢。”
    在说话之时，这魔女就挨挨擦擦，纱衣轻解，隐隐露出那凝如羊脂的肌肤，和桃花一映，变得粉红，越发幽香，红孩儿不经意碰到了魔女手臂，只觉得自己体内修炼的五昧神火精华蠢蠢欲动。
    大抵是阴阳相引，杨妙妙靠近红孩儿，也是不能自持，一点真阴想与之交合，说着说着，那声音就细不可闻，宛如梦中呓语，喃喃而发，勾人心魄。
    红孩儿听不见声音，正要发问，突然之间，一赤裸身体缠绕上来，香软润滑，一张嘴也被魔女亲住，纯阴自元神而起，进了红孩儿嘴里，下到十二重楼，入主丹田，上到泥宫丸，来勾元神。
    红孩儿哪里见过这等场面，又是雏儿，先前就被魔女迷惑，更加抵挡不住，待心中明白之时，已经晚了。
    那魔女渡了真阴来勾真阳，身体缠上红孩儿运功一绞，红孩儿身上的衣服顿时成了片片蝴蝶，不消一个呼吸，两人皆已经赤裸，红孩儿被引动真阳，不能自己，身体动弹不得，只有任由魔女摆布。
    杨妙妙又轻车熟路，红孩儿受了控制，哪里是其对手，两人在树下花瓣之中扭动几下，已经交合在一起。
    魔女得尝所愿，心中大喜，抱住红孩儿越看越爱，红孩儿暗暗叫苦，那一点真阳经不住魔女阿修罗之法的勾引，往丹田聚集，那泥宫丸中的元神也往下游。
    魔女渡了真阴，才松了口，红孩儿方能说话，厉声高叫道：“魔女，你要害我，我师傅知道，绝不饶你。”
    红孩儿知道魔道之中采补之术厉害，只要一经交合，不但元阳全失，道行尽废，连那元神都要被吸走，一点真灵永堕轮回，端得歹毒。
    虽然感官上异常快活，仿佛入那极乐世界，但自己多年祭炼的五昧神火真阳源源流出，就知道必遭毒手，红孩儿也有几分清醒，并不似一般修道之人，一经交合，连神智都沉沦。
    杨妙妙见红孩儿咬牙切齿，面色恐怖，顿时急了，慌忙道：“弟弟休要误会，姐姐爱你都来不及，怎会害你，你是姐姐命中孽缘，姐姐就算粉身碎骨，也不肯让你有半点伤害，只想和弟弟共赴极乐，成就那阿修罗自在天境。”
    说罢，把自己的来历和盘托出，红孩儿顿时明白了，原来此女来历非凡，居然是阿修罗魔王公主。
    “你用魔法迷我，采我真阳，着实可恨，我若生还，必要将你碎尸万断。”红孩儿自知生还无望，哪里肯相信。
    杨妙妙见红孩儿不信，只是幽幽一叹，又亲了上来，红孩儿无法，只有任凭摆布。
    片刻之后，真阳已经全部被吸走，元神也游下，红孩儿苦苦支持，却是无济于事。
    悟空借慧眼观看，却有一点血光起自幽冥血海，穿过黄泉道，也向地仙界来。顿时那头上托天凶猿一动，一个筋斗打了出去，到了十万八千里之外。周青身后现了那六爪四翅魔神，跟在后面。
    
    第二百六十五章 帝江
    
    斩三尸修成了化身，却与任何用阿修罗魔道、仙道、妖道、佛道等功法修炼的身外化身有本质的区别，无论是第二元神，还是法相金身，或者百魔道人的三百六十五个魔头，天尸老魔的三十六头无上天尸等等身外助力化身，不过是对敌之时增加战斗力而已。
    第二元神虽然精妙，但却离不了本体，本体如果被人斩杀，那第二元神的灵识也就消散，法相金身乃是用神念舍利之法，凝聚成新的躯体，来替代原有的肉身，也是换汤不换药。
    那用阿修罗道之法祭炼的魔头、阴神就更不用提了，对比起来，不过是一件通灵的法宝罢了。
    唯独有那大神通者，要证那混元道果，斩去三尸，修成化身，才是真正的无穷精妙，夺取天地造化之功绩，每一尊化身，就是一个全新的自己，全无分别，既能独立存在，又相互联系。
    如多宝道人，化释迦牟尼佛，多宝佛，其中忿念又化身为五大明王：不动明王，降三世明王，军荼利明王，大威德明王，金刚夜叉明王。
    虽然都是多宝道人所化，但每一尊佛陀、明王就是一个单独的存在，有自己的思想，有自己的行为，是一个活生生独立的生灵。其中一个消失了，其他的几个存在并不会受到影响，法力虽然有高有低，但无所谓主次，都是自我，玄之又玄，是为众妙之门。
    正是如此，那释迦牟尼佛虽然被封印，但其化身多宝佛依然在西天极乐世界之中。
    齐天大圣、悟空道人、斗战胜佛，也是如此，虽然出自一体，但也单独存在。
    斩三尸，修成化身，最后知道真我，认清自己本来面目，然后才能脱出自己，证得那不生不灭的混元道果，这乃是道行上的修为，与力量强横、法力高深并无直接的联系，是以，连孔宣那样强大的存在，都没有悟得神通，将那金身斩杀，修成化身。
    周青得悟空道人指点，终于明白了大道造化之明路，才知道自己一直追求强横的力量，却是舍本逐末了。
    就算力量再强大，不斩三尸，明白自我，脱去自我，悟得虚空，终究还是天命的玩物。
    只有悟得虚空，证得那混元道果，才算真正脱去天命掌控，不生不灭，旁观那宇宙演变轮回，亿万时间不过是一点流沙而已。
    “原来那东皇太一，十二祖巫虽然力量不输于得证虚空的教祖，但却不能真正窥得那天道变化、自身祸福，是以才身形俱损，化为飞灰，而那截教圣人通天教祖，虽然在封神一战中大败亏输，但自身却是无损，原来如此。”
    周青一念之间，就已经顿悟，其中一头祖巫，已经修成了化身，跟随齐天大圣而去。
    “哈哈，你明白就好，俺老孙当年在灵台方寸山修炼，祖师敲了老孙头三下，晚上传了大道，直到老孙闹天宫之时，被如来老儿所压，才算顿悟，斩了这齐天大圣之身，后来又修炼多年，斩了斗战胜佛之身。”
    周青化身的这头祖巫只是喋喋怪笑，翅膀一闪，就跟上了这带九龙冲天冠，穿锁子黄金甲，踏凶兽步云靴的凶暴猴子。
    猴子在空中不停地翻着筋斗，一个筋斗十万八千里，速度虽然快，但周青却是能够赶上。
    “我说你这尊化身，应该取个威风点的名字了，这样子也确实够难看的了。”猴子停下筋斗，一手持棍，另一手抓耳挠腮，对冲在前面的周青化身道。
    “喋喋，我这化身，原形乃是上古洪荒祖巫，号名帝江，凶残狡诈，可惜肉身已经定型，我又不会那变化之术，就这样子了。我也就叫帝江好了。”帝江身上透露出一股凶残的气息，那人面鸟身，六只鸟爪，四只肉翅，全身红鳞片，让人看了心中就涌起一股阴寒的气息。
    “俺老孙有变化之功，会七十二般变化，索性就一起传你算了，免得你这厮跟在前面晦气，坏了老孙的雅兴！变也得变个像老孙这般威风样子出来。”猴子洒笑道。
    “你这泼猴，要传就快点，本祖还要见识一下那冥河教祖呢。”帝江怪笑，血盆大口张开，一片尖锐的獠牙，十分恐怖。
    “你这厮讨打，伸过孤拐来，让老孙打二十棍子解闷，老孙快活了，这才传你变化之术。”
    猴子也不分说，突然出手，漫天尽是棍影，帝江怪笑不停，肉翅一闪，上下腾挪，速度极快，在棍影之中穿插，猴子哪里打得到。
    “泼猴子，你打得到我吗？”帝江连连尖叫。
    远在东胜神州的悟空和周青同时睁开眼睛，相视一笑，周青道：“道兄，我得十二祖巫成道，连同自己，共有十三尊法身，今天得道兄指点，才分化出这一尊化身，也才知道，齐天大圣原来是这般模样。”
    悟空笑道：“齐天大圣天生桀骜不逊，我怕惹出祸来，一直没有放出，因为那次闹地府，没有和冥河教祖交手，甚是遗憾，今天正好了了我心愿了。”
    周青笑道：“道兄说错了，应该是了了他的心愿才对。”
    悟空摇头而笑：“我就是我，何来他人？齐天大圣是我，悟空是我，斗战胜佛也是我，哪里来的一个他呢？”
    “道兄，明白了！”周青又是大悟，鼓掌笑道。
    悟空头顶那尊斗战胜佛听闻，也喧佛号道：“阿弥陀佛！我只想和释迦牟尼交手，不知何日才了得心愿。”
    悟空笑道：“不急，不急，总有一天，我会了我这个心愿的。”
    周青也笑，斗战胜佛又笑，悟空也笑，两人终于哈哈大笑起来。
    “雕虫小技！看老孙不打断你孤拐！”
    猴子暴吼一声，把如意金箍棒子一震，只听得喀嚓喀嚓一阵声响，在棍影之下，无数空间被粉碎，被绞成了一片糨糊，仿佛那盘古幡破碎空间归附混沌一样，只是没有演化出地水火风罢了。
    帝江大惊，想不到这猴子居然有这本事，当真是离开天辟地也不远了，难怪当年能大闹天宫，诸神都不是对手。
    只觉得周身空间一紧，帝江身上肉翅停了一下，身形也被那巨大、霸道、无匹的粉碎空间力量呆滞住，运转之上露出了破绽。被猴子一声长啸，砰的一棍，打在后心，只打得眼中、口中、鼻中、耳中都是三昧真火喷出。要不是这身体坚硬，乃是正宗盘古血脉，又得了大巫精气转化滋补，力量强大，换了任何一个神仙，甚至菩萨，佛陀，挨这一下，都被打成齑粉了。
    猴子又是一棍，将帝江撩翻，用脚踏住后心道：“老孙说打你二十孤拐，绝对不少打一下，也不多打一下！”说罢，用棒子连敲了爪子二十下，痛得帝江呼天抢地。
    打完棍子，帝江起来，猴子便传了七十二变之术，帝江稍微一运转，就知道了其中精义，乃是运转肉身的无上法门，念口诀，运玄功，黑气一罩，身形缩小，变成了一个道士，红色八卦道服，黑鞋，相貌看不出大小，但全身阴气森森，一看就是一个邪道修士，和那天尸老魔的气息一样恐怖，只是强大了许多，不是一个等级。
    “糟糕！你这厮打岔，耽搁了重要事情，快快变化成原形，来驮老孙，以你的速度，才能赶上冥河教祖。要不然，我那侄儿，你那徒儿，恐怕有些麻烦。”猴子突然叫道。
    帝江没有办法，只有现了原形，猴子坐了上去，四翅连闪，已经消失不见。
    红孩儿现在是苦不堪言，忍住那欲仙欲死的感觉，运转元神和那交合之处传过来的巨大吸力相互拉扯，魔女杨妙妙全身做玫瑰红色，香汗淋漓，神情如痴如醉，好象已经迷糊。那红孩儿五昧神火真阳全部都进了她体内，和自己真阴交会，使她达到了前所未有快感。
    突然，红孩儿全身一震，连元神终于把持不住，被吸进了杨妙妙体内，那一点真灵，好似进了极乐世界，两人完全迷失，冥冥之中，杨妙妙抱住红孩儿飞上半空，彩光缭绕，花雨缤纷。
    一团真阴，一团真阳，裹着两人各自的元神，在杨妙妙体内缠绕，随着两人在空中不断地交合，两元神也在各自身体里面流来流去，阴阳交合，天地交泰，两人的元神都起了变化，急速壮大起来，但谁都不晓得，完全迷失在其中。
    突然，妙音在空中响起，杨妙妙背后现出两尊分身，和杨妙妙一个模样，一个穿红衣，面带微笑，似那纯洁圣女，一个穿白衣，面容冰冷，仿佛那冰山圣女，不过两尊分身，都没有一丝淫荡的气息，和赤裸肉身交合的样子截然相反。
    那分身一现，红孩儿真灵一凉，仿佛被人当头泼了一瓢冷水，顿时清醒过来，与此同时，杨妙妙也清醒过来。
    “好弟弟，我得你帮助，窥得了那大阿修罗自在天境，假以时日，不难成就大阿修罗无量神通，而弟弟得了我真阴，法力大增，怎么感谢姐姐呢？不如娶了姐姐做你妻子吧。”魔女见红孩儿醒来，收了分身，又忍不住亲了一口，随后软语温存道。
    红孩儿一运玄功，果然那五昧神火真阳和元神完好无损，便收了回来，归入自身，只觉得浑身精力流转不息，通体舒畅，仿佛那太极，无穷无尽。
    原来魔女炼阿修罗销魂之法，采阳补阴，平时交合，不泻半点真阴，这次因为爱极了红孩儿，才送出真阴，两人共赴了那极乐之境界，从此以后，杨妙妙再也离不得红孩儿，至于平时那些妖王，百魔道人，杨妙妙不过是采他们的真阳，哪里舍得和他们共同双修。
    红孩儿见自己突然逃得大难，不但未死，还因祸得福，法力大增，顿时有些不解，突然想起，自己还和魔女贴在一起，顿时大差，面目通红，把魔女一推，跳了出来，全身火光闪，化为了一身衣服。
    魔女正在回味刚才的快感，一个不防，被红孩儿推开，掉落地面，虽然没有什么事情，见爱郎无情，不知怎的，顿时心中一酸，泪光盈盈，细细抽噎起来。
    这却不是作假，乃是真心。红孩儿受了骗，哪里还会相信，不过对方好象没有恶意，也没有害自己，红孩儿想起刚才的羞事，面皮又是通红，却不知道说什么好，只有嘴里嘟哝两句，转身就走。
    魔女见红孩儿要走，顿时大急，连忙叫道：“弟弟要往哪里去？”
    红孩儿这才想起，这乃是一片用禁法制住了的空间，自己却是出不去，只好回转头怒道：“你还想怎的！”
    魔女用手试了眼泪，幽声道：“弟弟好生无情，取了我真阴，就想一走了之。”
    红孩儿大怒：“你先用阿修罗魔法迷我，何况你也取了真阳，咱们就算两清，你还要纠缠怎的？”
    “我要你娶我！”魔女一本正经道。
    “什么？！”红孩儿才听明白，顿时满脸惊骇道：“你不是头脑不清醒吧，且不说你与那青龙山犀牛有名分，就算没有，我师傅勾陈天帝，我父亲母亲也不会答应。”
    “只要弟弟答应就好。青龙山那犀牛杀了就是。”魔女连忙道。
    “你休得胡说，我们两不相欠，你快快放我出去，免得惹我动手。”红孩儿不想胡闹。
    魔女道：“弟弟不娶我，那就杀我罢。”
    红孩儿拿出射日箭，拉了满弦，对准魔女道：“快快放我出去，不然，我可真动手了。”
    魔女叫道：“弟弟你下这狠手，那就杀罢，姐姐死在你手，也算值了。”
    红孩儿大怒：“你还要迷惑我，我就不信你真的想死了。”
    说罢，那弓弦一震，箭似流星，上面金星点点，哗啦一声，穿越了空间，那箭还未到，方圆几百里的桃林就被火光蒸发，地面成了如同地府岩浆一般，不时鼓起方圆几亩大小的沸泡，射日箭带着势不可挡的晶芒罩定魔女，直奔那泥宫丸元神之处。
    魔女闭上眼睛，踏在岩浆之上，也不运功抵挡，两条玉腿被烧得焦黑，痛得花容失色。
    “难道这魔女真的想死了？”红孩儿见不似做作，心中一颤，却没有办法，开弓没有回头箭，哪里还收得回来。
    百魔道人在行宫之中，来回走动，魔女早就叫他闭了阵法，是以他也不晓得出了变故。
    魔女也是动了真情，不然不会放出真阴双修，要是没了红孩儿，那还不如死了，见红孩儿动手，真个就不躲闪。
    突然那血光一现，一条浓厚的血影不知道从哪里冒出来的，挡在魔女面前，杨起那鲜血淋漓的大手，杨空一抓，就把把射日箭抓在手里，还自连连跳动。
    魔女觉得没有事情，睁开眼睛，就看见了面前浮动摇摆的血影，顿时大惊，颤声道：“教祖！”
    “什么，这厮就是传说中幽冥血海中孕育的胎盘！”红孩儿听见魔女声音，又见这血影厉害，就知道了来历。
    这血影凝聚成人形，却是一个红衣老道，红色头发，红色胡须，见了魔女喝道：“糊涂！要是我迟来一步，你岂不要形神俱灭？”
    魔女不答话，冥河教祖道：“这小娃子勾你真阴，当是你命中的缘人。”说罢，对红孩儿道：“我乃冥河教祖，阿修罗道祖师，你与我座下弟子有这姻缘，我便做主，你跟我去见大阿修罗魔王，择日成婚。”
    红孩儿见这冥河教祖语气强硬，自己无缘无故就生了这场天大的变故，还没有调理好头绪，且不说成婚，就算去见大阿修罗魔王，红孩儿也是一万个不愿意，但好象事情并不是他能够做主，只有推脱道：“此事还要师傅和父母做主。”
    “哪里这么多废话！”冥河教祖手一挥，一片血光涌起，红孩儿暗道不好，连忙祭出五口飞剑、神火枪等手段。
    “小娃儿，你本事太弱了啊！”冥河教祖笑道。
    冷不防，背后虚空破开，帝江与猴子飞了出来，猴子二话不说，抡棒就打，冥河教祖感觉到身后不对，刚要闪开，哪里知道猴子使了粉碎虚空的神通，连帝江的速度都逃不开，冥河教祖也只有硬挨了一棒。
    砰的一声巨响，百魔山都抖了几抖，冥河教祖被一棍锤了个正着，尖叫一声，打得支离破碎，那棍子金光一现，冥河教祖连渣都没有了。
    “这厮怎么这么不经打，莫非是稻草扎的？”帝江见其彻底死了，心中疑惑，觉得十分不可思议。
    “晦气，晦气，准备好好打一场的，这厮就来一化身，真是晦气，晦气，老孙连筋骨都未活动。”猴子抓耳挠腮道。
    
    第二百六十六章 善恶
    
    “听闻冥河教祖法力无边，神通广大，就算是化身，也不应该这么脓包吧？”
    帝江那庞大的身子摇身一变，又变成那个浑身阴气森森的道士模样，红孩儿入门没有多久，并没有见过周青的拿手神通，十二都天神煞，是以也不认得这头帝江的原身，只以为什么上古巨兽修炼成道。
    不过猴子一出现，红孩儿哪里还不认得，见那冥河教祖一棒被其打杀，顿时大喜：“原来是七叔来了，难怪那冥河教祖不是对手，七叔的棒子打实了，就是佛陀也得死翘翘啊。”
    红孩儿连忙上前，对猴子行礼道：“七叔！”
    猴子兀自和帝江纠缠，一把扯住衣服，举棒作势要打：“你这泼魔，怀疑老孙的棒子怎的？看来前面那二十下是打轻了，老孙再拿棒子敲你孤拐，好叫你知道我棒子真正的分量。”
    帝江连忙退后道：“慢来慢来，我知道你棒子厉害，我服了还不成么！”
    “这厮自那血海胎盘孕育，按人四万八千毛孔之数，分化炼就有四亿八千万头血神子，要斩三尸，得证虚空，首先就要斩去四亿八千万无上血魔，比俺老孙麻烦多了，来的这一头，正是这厮分的一头无上血魔化身，虽然厉害，魔法手段也高，但也就恐吓一下小孩子还可以，挨上老孙的棒子，还能活下来，那老孙也就只有回去和猪八戒那头蠢货天天在傲来国吃喝睡觉了。”
    猴子一见帝江服软，也不打他，驻棍往地下一戳，哗啦一声暴响，那地面被戳了一个窟窿，有方圆十里大小，亮堂堂的，可以看见群山林立，悬崖峭壁，古木参天，正是百魔山后面的原始森林。
    猴子这一棍，不但把整个禁法都破去，还连带方圆万里的百魔山都戳了一窟窿。
    红孩儿，帝江都晓得猴子的个性和神通，还不觉得咋的，但可苦了百魔道人，连带险些惊煞了杨妙妙。
    百魔道人正在行宫盘算，走来走去，就听一声巨响，整个百魔山都抖了几抖，那行宫之上的一根用五金之精铸就的屋梁被震得光华闪动，上面加固的禁法被冥冥之中那股巨力震得粉碎，摇晃不停，仿佛一个不好，就要掉落下来。
    百魔道人不知道出了什么事情，被吓了一跳，后山桃林虽然被封锁，但怎么能阻止住帝江与猴子两人的穿越，帝江虽然不如猴子，但好歹是上古祖巫残身，正宗盘古血脉，也是残忍狡诈，诡计多端的周青。
    帝江一开始的实力就是非同小可，速度超群，身体强横，武艺高强。与牛魔王不相上下，后来又吞吃无数魂魄精血，更是得到后羿、夸父两位大巫精气的滋补，实力已经隐隐在金光仙等人之上，就连在花果山那位一心求道的周青，恐怕不用法宝，也要稍稍逊上一筹。
    还好猴子与帝江一开始就不想惊动冥河教祖，是以无声无息地进来，把冥河教祖一闷棍打死，要不是顾及红孩儿，猴子早就在外面使大神通，一棍下来，连人带山都打成齑粉了，这才叫过瘾。
    百魔道人慌忙之中，连忙放出一个魔头，撑住大梁，哪里知道，那猴子又戳一棍子，把山戳穿，那魔头连同大梁都被抖了下来，整个大殿顿时倒塌，把百魔道砸在下面，要不是魔头撑住，这经过百魔真经祭炼的阿修罗躯体也难以禁受住。
    外面弟子也不晓得发生了什么事情，只是突然看见，整个山就抖了一下，还没有回过神来，百魔山又是一声巨响，好象这方圆几万里的山活了，在跳着玩一样，百魔行宫光华闪动，受不了震荡，多处塌陷。
    “你们这群废物！还不快来收拾，将宫殿立起来。”百魔道人从废墟中爬起来，见漫山聚集了一大群弟子，交头接耳，一付傻子相，顿时气就不打一处来，跳脚暴骂。
    门下弟子就不敢违抗，连忙收拾起来，立起大柱，清扫废墟，检点法宝，在数百来个二代弟子的带领之下，倒是井井有条。轩辕法王自然在其中，他平时却是没有资格进这百魔行宫，也摸不清楚这百魔山到底有多少弟子，那玄阴幡上的两头本命魔神也是三代弟子，知道的比轩辕多，但百魔山的一些机要秘密，也是道听途说。
    得这惊天大事，轩辕法王这才知道了百魔山二代弟子，足足有五六百余人，全部都是法力高深，精修魔法，那黑沙道人不过是中等，像轩辕法王这样的三代弟子，起码都有数千、上万人，其中一些弟子实力远远在法王之上，显然是受百魔道人宠幸弟子的门下。而四代、五代弟子连百魔山都没有资格上，全部驻扎在周围山中，都是些没有成就魔道的弟子，边修炼，边干些苦力事情，比如采药、种药、养兽等等。
    “好大的势力！”轩辕法王在宫殿废墟之中拣起一块黑色的精铁，心中想道：“不知道那天道宗主周青是在天界还是这一界，以他的神通手段，应该混得比我要好许多，我那四弟也在那里，如今不知道怎么样了。”
    勾陈大帝，虽然扬名三界，但知道的都是一些大佬，法王这等几乎是最底层的小修士，却是打听不到。
    法王心中考虑，手上停了下来，突然背后有人吼道：“还不快点！”回头一看，原来是自己的师伯毒手真人。
    “看什么看！”毒手真人本来在自己洞中和几个女弟子快活，却被打断，心中甚是不快，就发泄到了法王身上，见法王回头，更是心头火起，一脚踢出，将法王踢了个筋斗，滚在地上。法王爬将起来，连忙陪笑，哪里敢反抗。
    这毒手真人冷哼一声，转身去找别的弟子晦气了。法王找到黑沙道人一说，这黑沙道人心中便是不悦：“这厮老大无礼，欺负我弟子，分明是不把我放在眼里。岂肯与他甘休，你且不要动神色，不久之后的蜀山斗剑，正邪两道齐聚苍莽山，到时候，海外都要来人，你想个办法，让这厮吃个苦头。”
    法王连忙点头，心中盘算。
    ×××
    “小女子拜见大圣爷爷！”杨妙妙回过神来，见到猴子，自然认得，连忙到前面跪下。
    “七叔，你怎么来了，这魔女纠缠不放，那个冥河教祖也要抓我去幽冥成亲，该怎么办？”红孩儿十分头疼。魔女缠他，毕竟两人有关系，杀魔女红孩儿还是不忍，赶又赶不开，却是没有主意。
    “这么麻烦的事情，老孙我可是懒得处理，让你师傅去动脑筋。”猴子挠了挠头道。
    “嘿嘿，嘿嘿，徒弟，你两人是有姻缘，带回花果山再说。”帝江怪笑道。
    “你是谁？”红孩儿这才看到帝江，对方的话语摸不到头脑，顿时问道。
    “我就是你师傅，你师傅也就是我！”帝江道，红孩儿更加迷糊，要不是有猴子在场，以红孩儿的脾气，免不了要开打了。
    “多说什么，你去把那个小家伙打发了，我带它们去花果山再说！”说罢，猴子提起红孩儿与魔女，一个筋斗，穿了出去，消失得无影无踪。
    那后宫异常坚固，虽然有些损坏，但并没有震塌，尤其是七十二面地煞旗，乃是整个百魔山的控制枢钮，运转禁法的根基，百魔山禁法被破，百魔道人连忙回了后宫一看，顿时差点气昏死过去。
    七十二面地煞旗大半都残破不堪，上面禁锢的山神、土地元神都乘机跑了，中央那铜镜是一块异宝，还未破损。
    七十二面地煞旗乃是百魔道人采集百魔山方圆数万里的戊土精气炼成，又用魔法禁锢了百魔山神和土地在旗上，是以能够操控百魔山一切，现在毁去，地煞旗固然可以修炼，但那山神，土地早跑进地狱阴司了，抓也抓不到，以后要移山转岳，挪移乾坤，就困难了许多。
    百魔道人赶紧朝后山桃林冲去，见后山出现了一大窟窿，顿时怒不可遏，以为是杨妙妙捣弄的，便想前去质问，突然见一红衣道人从窟窿中出来，顿时想道：“原来是有外敌入侵！”
    也没有细想，把三百六十五个魔头一起放出，顿时一片乌云，方圆几十里，滚滚荡荡，昏云漠漠，大小鬼哭，泣声如潮，白骨狰狞，利爪如刀。
    这阿修罗道魔法，百鬼夜行大阵，一经祭出，乌云之中，颠倒时空，转换天地，那三百六十五个魔头，生前都是道法高深的修士，被百魔道人擒杀之后，用其尸身、元神祭炼喂养，以供驱使，还保留了生前的意识，能够使用法宝、魔法，又是百魔金刚修罗骷髅之身，坚硬无比，普通法宝打在身上，根本不理，尤其在百鬼夜行大阵之中，更加厉害，神出鬼没，防不胜防。
    凭这百鬼夜行大阵，与三百六十五个金刚修罗骷髅相互配合，这百魔道人就稳稳压住天尸老魔，乃是南瞻部洲之中，魔道第一人。
    帝江狡诈，本欲一下打发了这百魔道人，但见其厉害，心中便想：“我虽然有东皇钟等法宝，但力量太大，也太明显，而且要镇守山门，现在身上是两手空空，这厮正好来送法宝。”
    面对乌云涌着百鬼扑来，帝江不退反进，一下就冲进了乌云之中。
    “这厮自寻死路！”
    杨志才大喜，人也进了阵中，祭出一柄飞叉，有五尺来长，乌光粼粼，尖端有三叉，每叉尖上有一小孔，里面放了三百六十五根百魔针，舞动飞叉，这百魔针无形之中就射出，细如牛毛，观之不明，只要一中针，那百魔之毒立马随血脉钻进泥宫丸，制住元神，任人宰割，端的毒辣。那三百六十五个魔头，其中一大半是中了百魔针暗算的地仙。
    “只等这厮被百魔困住，就放针。正好做那第二套百鬼夜行大阵的主鬼，到时候，苍莽山斗剑，正是大显身手的好机会。”
    杨志才也看出帝江修为不低，打起了如意算盘。隐藏在阵中，指挥百鬼。
    迎面而来，一头高大骷髅，狂吐乌云毒气，中间夹杂有碗口大小一颗红珠，精光闪烁，竟然是纯阳之宝。尤其是这骷髅，手上还持一口长剑，上有两个古朴篆文，冷气森森，也是一口仙家古剑。
    原来这骷髅，本是海外天鸡岛修行的一个地仙散人，入南瞻部洲采集地脉之中的戊土精气锻炼元神。却和百魔道人门下起了争执，被百魔道人亲自赶上拿住，炼制成金刚修罗骷髅，怨气虽然大，但为免形神俱灭，永不超生，不得不受其驱使，平生所炼一口天鸡剑，一粒乾天真阳珠，颇有几分厉害。
    “好家伙！”帝江把身体一涨，顿时高有三十来丈，手如车轮，就来抓这骷髅，骷髅一剑斩在帝江手上，只是火星四溅，对方浑然不理，顿时大惊，把乾天真阳珠劈面打，帝江一把抓住，真火熊熊，还是不理。
    百魔道人见帝江身体强横，知道这家伙乃是专修肉身，并没有时间修炼法宝，放心了不少，虽然不好对付，却还是有必胜的把握，便把飞叉祭起，直取帝江。
    这飞叉、百魔针都是那数千年的白骨，埋在地底，受阿修罗邪法日日祭炼，最后磨制成飞叉和针，专破各种护身之法，任你肉身强横，也要被刺穿。
    果然，那飞叉一祭出，帝江连连躲闪，有几分畏惧，百魔道人大喜，催动大阵，数百魔头一涌而上，也不用法宝，个个张开血盆大口，嶙嶙白牙，乘帝江躲闪之际，咬住手臂、腿部、腰部、胸口、后背。
    “这厮变这么大，不好躲闪，正好中我计谋，真是太蠢了。”百魔道人见骷髅咬住帝江，连忙放出百魔针。
    哪里知道，帝江突然嘿嘿阴笑起来，现了原形，四翅膀一扯，强大的力量破开百鬼夜行阵，一个眨眼，就消失不见，帝江展翅，二十八万里，就是猴子、大鹏明王都望尘莫及，这百魔道人回过神来，人已经到了数百万里外。
    “不好！”百魔道人大急，自己花费了无数功夫和心血，才擒杀数百个地仙，炼成百魔，现在其中有十多个最为厉害的骷髅咬住帝江被带走，要是收不回来，却是莫大的损失。
    连忙念咒语，催动邪法，要收回骷髅，哪里知道，那咒语真诀一念，却是石沉大海，半点都感应不到，知道自己中了诡计，顿时气得三尸神暴跳。
    “今日是惹了那路衰神？定是杨妙妙干的好事，要吃那红孩儿，才招惹厉害人物上门，毁我根基着实可恨。”
    百魔道人连忙进了桃林，哪里还有杨妙妙影子，越发气恼，心中思忖：“失了十几个厉害魔头，那百鬼不全，如何去那苍莽山与人一争高下？天尸老魔只怕不怎么安分，不如选几个三代弟子重新炼成魔头，虽然威力不大，也可以充数了。”
    二代弟子都是精英，跟了百魔道人许多年，自然不好拿他们炼魔头，只有选三代弟子。
    叫了黑沙老道，毒手老道，魔怪老道，众弟子都进来，吩咐道：“本座赐下丹药法宝，选出你们得意弟子，好生培养，一个月后，送进宫来，本座要检验他们的能力，再加以培养，自有用处。”
    弟子不知道百魔道人具体要干什么，但都不敢多问，由门下妖人分发了丹药法宝，去培养自己得意弟子。
    黑沙老道的得意弟子正是轩辕法王，还在清理修整百魔后山，浑然不知道自己要大难临头。
    悟空和周青出了水帘洞府，坐下，早有猴子捧来了棋局，两人对弈，好生自在，正值悟空落子，猴子提两人一个筋斗打到山前，嚷嚷两句道：“我去傲来国看看那头死猪，顺便去龙王那里讨点酒吃了。”说罢，一个筋斗又打得不见。
    “师傅，你怎么在七叔这里。”那红孩儿落下，见了周青和悟空道人，顿时明白了。他早就知道自己这个七叔神通广大，斩得三尸，有两具化身，离证那混元道果只差一步之遥。
    “刚才那道人，就是师傅的化身？”红孩儿问道。
    “呵呵，正是如此！”周青对弈，敌那悟空不过，眼看就要输了，红孩儿来得正好，便乘机拂乱棋局。
    悟空只是微微一笑，他不比周青，三尸斩得干净，齐天大圣的桀骜不逊，斗战胜佛的胜负，都已经斩杀，只剩下这一心证道的悟空，而周青那恶念，要随凶残暴戾的十二祖巫全部化身出去，才算斩得，是以周青有胜负，而悟空无胜负，道行之高下立判。
    善念、恶念皆斩，才是自我，斩杀自我，才证道果。
    喋喋！喋喋！一阵阴笑之声传来，帝江出现在高空。
    
    第二百六十七章 偈语
    
    只听得一片鬼哭厉吼之声，宛如那钢锉锉那木头皮革之声，不仅尖锐刺耳，还让人听了心烦意燥，元神荡漾。
    帝江那庞大的身体之上，咬了十五个骷髅，白骨嶙峋，这些骷髅七窍的孔洞之中，连连喷出乌云毒气，结成了一亩田大小的黑气，浓郁黏稠，好似实质，帝江上半身都笼罩在其中，只是声音从其中传来，根本看不见面目。
    咬住腿部的几个高大骷髅，则是全身胡乱抖动，白骨头颅乱摆，好像要竭力松口，却好像那牙齿都咬进了肉里，拔不出来，急得唧唧乱叫，手上持了各种兵器法宝，五光十色，朝帝江乱轰，但无论怎么厉害的法器，都伤不了帝江分毫，甚至那红色鳞片，连白印子都没有留下一个。
    悟空与周青都有慧眼，自然可以看透那修罗金刚骷髅所喷的魔烟，这些骷髅生前都是道行不弱的地仙，被百魔道人用邪法祭炼之后，不但法力未失，就连法宝也运用自如，只是元神被禁锢在骷髅身中，脱离不出来，永生永世受那百魔道人驱使，但论实力，这修罗金刚骷髅之身，有许多妙用，比原来肉身还要强横许多，打斗起来不但不输于生前，甚至还要超过几筹。
    “乖乖，这阿修罗邪法还真有几分道道，我也只能暂时压制这些魔头体内的符咒，只要一放开法力，那百魔道人就会感知，照样收了回去，或者引发禁法，将他们毁掉，还要想个办法才是。”
    帝江乃是盘古血脉，自然不怕魔头啖身，那些魔头用法宝的轰击，连被蚊子咬一口都算不上。除了那齐天大圣的棒子，帝江有几分忌惮，其余法宝，一律无视，那杨戬的九转玄功，白起的不死之身和帝江一比，真就是名副其实的小巫见了大巫，大巫见了祖巫。
    “你们还动手怎的！我将你们带出，正是要带你们脱去苦海，还原来之身，这里乃是花果山，你们面前两人乃是天界勾陈上帝与齐天大圣，神通广大，法力无边。禁锢你们的百魔道人，不过是草木蝼蚁之辈。”
    帝江喝道，虽然声音有些阴测，却没有了阴险的味道。
    这些骷髅自然听得明白，顿时心里又惊又喜，他们是多年辛苦修成的地仙，其中多半是散人，无弟子，无门派，凡事都要身体力行，游走四大部洲，四海群岛，天界各处，一些事情自然要打听清楚，旧的勾陈大帝死去之前，他们就被封，不晓得周青是新的勾陈，但名号还是听说。
    而齐天大圣，三界修士，无人不知，都晓得其法力无边，百魔道人与之一比，真就是草木蝼蚁，本来被祭炼成法宝数千年，不能脱身，早就绝望，但现在突然希望就在眼前，心中的欢喜，简直无法形容。
    当下十五个骷髅各收了法宝，也不发怪声安静了许多，只是大口被帝江肉身吸住，要压制法力，不让百魔道人感知，帝江也放开不得，骷髅想要表示，只是急得身体乱动。
    “道兄，你看如何？”周青问悟空。
    悟空还未说话，那魔女杨妙妙赶紧上前，跪在两人面前，行了大礼道：“这是我阿修罗魔道之中颇为上乘的魔头祭炼之法，只在血神子之下，小女子通晓法术，能解脱这些地仙脱离元神。”
    悟空道：“如此甚好，不枉你一场功德！”
    周青观这魔女，却是宝相庄严，天姿国色，就是那瑶池仙女，也要稍稍逊色，此女先前虽然淫荡，但采了红孩儿的先天五昧神火真阳，天地交泰，太极运转，窥进了那阿修罗自在天境，除了修罗一族天生阴气，便和以前大不相同。
    本来这红孩儿是先天真火之体，一身真阳，比普通修士、地仙要纯正浓厚千倍万倍，正是和那阿修罗道魔女的双修最好人选。
    大阿修罗魔王有七十二公主，都是禀幽冥血河之中的极阴淫秽之气所孕育，先天有些不足，很难修成大阿修罗无量神通，要是能和红孩儿双修，阴阳交合，便有机会突破瓶颈，同样红孩儿如果得了这些真阴，也会法力大增。
    这次猴子打杀了冥河教祖分身，要不然，这红孩儿就要一举超越廖小进，娶上七十二个老婆，也不知道是好是坏。
    魔女喜滋滋地起了身来，偷偷看了红孩儿一眼，红孩儿立马有所感觉，两人一对视，红孩儿不禁羞得面皮通红，但周青和悟空都在面前，不好发作，只有转过头去。
    魔女取出一面巴掌大小的镜子，仿佛精铜所铸造，只是铜镜背后，刻有无数狰狞魔怪，修罗天女，都只有蚂蚁大小，仔细一看，却是栩栩如生，巴掌大小一个背面，刻了成千上万的修罗男女，各有姿态，竟然无一相同，实在是神工鬼斧。
    这面镜子，乃是大阿修罗魔王的修罗七宝之一，名日修罗灭天镜，护身对敌一体，还破邪道一切法术，因为杨妙妙受魔王喜爱，才传了此法宝护身。
    杨妙妙举起修罗灭天镜，念动咒语，镜面便发出黄、红、绿、黑、蓝、紫、橙、灰、白、赤九色光华，交织在一起，蒙蒙胧胧。
    吃这九色光华一照，那十五个骷髅立马发出了痛苦地吼叫，咬住帝江的大嘴也松开，纷纷掉落地面，在山前打起滚来，那白骨铮铮的骷髅之身上面显示出了无数修罗符印。
    那符印在九色光华地照射之下，渐渐由浓变淡，最后隐了下去，那符印一隐，一根根的白骨随着骷髅的打滚，散落了下来，掉在山前，化为污秽不勘的汁水，也吃了九色光华一照，消失得无影无踪。
    魔女心细，怕这魔气毒水沾染了这花果神山，污秽了灵气，悟空与周青不喜。
    自己赖上了红孩儿，对方不喜自己，但只要自己讨得红孩儿这两个长辈的欢心，默许自己，那红孩儿自然不好动手赶自己，只要长久在红孩儿身边，魔女相信，以自己的魅力，肯定能使红孩儿回心转意，喜欢上自己，用心也算良苦了。
    帝江身体一抖，变化成了道士模样，和周青对视一眼，一切都了然于胸，都是一人，哪里还要仔细分说。
    悟空对帝江笑道：“道兄，你那几个徒子徒孙在苍莽山惹了些小麻烦，此事你须亲自去才好。”
    帝江不答，周青点头道：“蜀山剑派自人间崛起，区区千多年时间，就发展到如此之大，隐隐成了南瞻部州正道首领，与人间如出一辙，也属不易了。只是人间根基被我所灭，虽属小事，也有些怨气，门中长辈，多已得证天仙，且仙友甚多，自恃也高，而我门下弟子也是年轻气盛，万一冲突起来，我这道门大帝，也甚是难做。”
    悟空深深看了周青一眼，最后笑道：“区区小事情，道兄早有主意在胸中，何必感叹？”
    周青道：“却是入不得道兄法眼。”
    “你我都免不了有劫难在身，甚是深重。既然要斩三尸，哪里还会介怀外物。”悟空道。
    帝江不说话，曲指一弹，碗口大小一粒乾天真阳珠就落到那骷髅口中，那骷髅勉强在光中爬了起来，拜了一礼，帝江脚下腾云，道服云袖飘飘，往南方去了。
    红孩儿坐立不安，又不知道对周青和悟空说什么好，只有眼睁睁看着山前那十五具骷髅，白骨根根掉下，化为污水，最后被修罗灭天镜之光所泯灭，骷髅解体的咔嚓咔嚓之声络绎不绝。
    少时片刻，骷髅白骨都掉落，魔女一手发雷，震动修罗灭天镜，十五个法力深厚的地仙元神终于脱身出来，各着道装，有老有少，元神也有大小，有的与真人无异，有的只有三尺来高，一起漂浮起来，脸上悲喜不定，有的还能克制冷静，有的居然喜极而泣，又哭又笑。
    脱去了那丑陋的骷髅之身，不再受人控制，且百魔道人祭炼之时，用那邪法，生生地削去皮肉，替换骨架，要先受那九九八十一天剥皮削肉之苦，比那十八层地狱的酷刑都相差不远，并且元神受了禁制，痛苦都清晰感知，所受折磨怨气，就是顷尽四海之水，也难以洗刷。这些修士，只要一恢复肉身，就会去找百魔道人报仇，不死不休。
    十五个道人元神上来跪拜周青与悟空，悟空挥手道：“你们且去，以后祸福，自有天数。”这些道人不敢违抗，三个一群，两个一伙，离了花果山。
    花果山一带，不知道有多少擎天大山，都是齐天大圣的族类，山中也没有设置什么禁制阵法，有位妖族大圣坐镇，无论是仙佛两道，还是阿修罗道，没有人敢来侵袭。
    周青见红孩儿坐立不安，便唤了过来，那魔女可怜巴巴地等在山前，周青没有唤她，魔女自然不敢上前。
    “你去苍莽山，与那飞熊一起暗中照看你师妹等人，我观这次，苍莽山将有一次恶斗，恐难周全，也有几分凶险，你切记要小心，我与你一道黄符，真有凶险，便将其用本命真火化了，大呼三声，我自会救你。”
    红孩儿记了，周青便取了一张黄符，红孩儿接了，周青便挥手道：“去吧！”红孩儿驾火云去了，也没有看魔女一眼，魔女顿时呆立当场。
    “还不快去！”周青见魔女呆立，便喝道。
    那魔女回过神来，揣摩意思，顿时大喜，腾身而起，朝红孩儿追了过去。
    当下无事，周青便起身告辞，悟空也不再留，起身送到山前，见周青要驾云而走，突然开口道：“道兄此去，当要谨慎行事，我有两句偈语送与道兄。”
    周青停下身子：“道兄请说，我定当紧记！”
    悟空道：“遇金银避，见兕便退！道兄记之，可保无事。”
    周青点头，兀自驾云走了，悟空回转水帘洞府不提。
    且不说周青回转黑风山，那十五个道人出了花果山，正要各自散去，寻灵药恢复肉身，再准备找些好友，一起找百魔道报仇。
    天鸡岛那地仙散人突然想道：“自己孤身一人清修，好不容易成就仙道，平生又没有一个知己好友，哪里去找灵药恢复肉身？”
    “诸位道友还请留步！”
    “原来是天鸡散人，有何事情？”其余道人都停了下来。这群道人，都是被百魔人所害，相处千年下来，也有几分熟识，大家都是同仇敌忾，也知道对方的底细。
    “诸位道友怎生打算？”天鸡散人法力颇高，元神已经凝练成和生人一般大小。
    听得这一问，其余道人都沉思起来。百魔道人法力高深，门下弟子众多，法宝歹毒厉害，当年不是敌手，现在就算恢复了肉身，上去寻仇，一样是送死。
    “我等都遭了大难，不如聚在一起，寻得机会，再找那魔头报仇。再过一些时日，就是那苍莽山斗剑，不但是南瞻部洲之中正邪两道，就是那海外诸多与蜀山有交情的地仙，也会前来，甚至是天界诸多仙岛之上的天仙，都有可能下界，那魔头乃是南瞻部洲之中魔道数一数二的老魔，前几次斗剑，魔头都驱使我们和那蜀山剑派几个长老争斗，我们都认得几个，不如去投靠蜀山，一来是借助其丹药恢复肉身，二是可以乘机报仇。”天鸡散人道。
    “嗯，散人说得有道理！”
    一个只有三尺来高的小道士元神点头，这道士名叫白阳道人，也是海外一小岛的地仙，虽然法力不高，但成仙以后，花费了许多精力采集白阳精金，又历尽了千辛万苦，上得天界，在银河之中掏了一些星砂，于罡风雷火层中锻炼许久，炼成白阳神砂，就因为祭炼这法宝，耽搁了自身功夫。但有白阳神砂助力，打斗起来，倒是占了许多便宜。
    “我们势力单薄，聚在一起，倒是个主意，但去蜀山，恐怕不妥，那蜀山甚是自大，我等前去，又是求人，岂不要遭受冷眼？更何况，就是人家收留，到时候苍莽山斗剑，我们也要处处争先，做人家的挡箭牌。”
    另外有三个道人聚集在一起，中间一道人并不赞同，说出话来，其余道人都暗自点头。
    天鸡散人一看，这三人乃是东胜神州的修士，原本在百魔山附近的黄枢岭修行，自然难逃毒手，乃是三百六十五个魔头之中，最早的一批，虽然没有什么法宝，但法力最为精深，见识也最广。
    “依三位所见，我们应当如何？”白阳真人问道。
    “我三人曾经路过南海，与那南海龙太子有过几分交情，不如去投靠南海龙王，那南海龙宫之中的灵丹妙药不比蜀山多？就算此事不成，讨些灵丹尽快恢复肉身，那是不成问题，像我等这样，起码要打熬一百年时间，肉身才能凝聚。”
    众道人都是点头，往南海去了。
    周青回到黑风山，一切正常，门下弟子自然是在凝炼周天星斗幡，周青一进仙府，就见张自然在摇蓝里面踢腾，咯咯直笑，云霞欢喜在旁边逗着张自然玩耍，见周青进来，顿时十分欢喜。
    两人说了半天话语，云霞又瞧了瞧张自然，面色微红，对周青小声道：“夫君，我们是不是应该有个孩子了？”
    周青一楞，随后笑道：“原来你就是我，我就是你！”
    云霞听得糊涂，问道：“什么你就是我，我就是你，你到底在说什么？”
    “没有事，没有事！”周青又笑：“我们是该有个孩子了。”说罢，搂起满面红云的云霞，不理张自然，进了后殿，当夜无话。
    次日晌午时分，周青唤了温蓝新前来。
    “师尊，师娘！”温蓝新见了周青与云霞，连忙行礼。
    “你去万毒山巡视几天，明后两天，便有一小魔头来盗取玄阴地龙，这小魔头修的乃是阿修罗魔道一脉，你可去见识见识，吓他一吓，至于那玄阴地龙，让其盗走就是了。”
    温蓝新领命，就要出去，周青又道：“那小魔头有几分本事，你恐怕不敌，来来来，你师娘赐你一件法宝。”
    云霞喜孜孜地取出金蛟剪，传了温蓝新用法，又叮嘱道：“此宝异常厉害，要慎用，给那魔头一个教训就是了。”
    温蓝新往万毒山去了。
    
    第二百六十八章 夫妻
    
    仙府之上，一道道璀璨的星光照了下来，在头顶凝聚成形，尾虎巨猿，金乌玉兔等等奇形神兽，正好是三百六十五种，代表周天星斗之数，在高达几百丈的仙府顶上，兀自咆哮奔走，威严宏大，冥冥之中，那来自鸿蒙初判而成的巨大星斗之力简直是无穷无尽，只要人一靠近仙府十里之内，就会感觉到元神被压制得喘不过气来，肉身连一个指头都难以动弹。
    周天三百六十五星斗，虽然都是星力，但属性却是各有不同，有太阳星的真火毁灭力量，有太阴星的纯阴之力，二十八星宿之中，四水星力，四木星力，滋生万物，各种各样，修士采集星力，各自按照自己的修炼方向，分样采集，再行精炼，或是借助灵气炼丹，或是炼制法宝，或是直接锻炼肉身，滋养元神。
    周青现在干的正是普通修士地仙每日必修的功课，不过普通修士仙人能够采集到的星力，自然没有这万分之一，有玉帝的慷慨解囊，哪里会象那普通修士那么艰难。
    周青浑身上下白虹缭绕，满室纵横，穿插在下方，交织成网，稳稳托住三百六十五头代表星力的神兽，庞大的压力，根本对他没有造成丝毫的压力。
    云霞端坐祭台阵眼之上，闭目内视，两手伸于前胸，印诀翻飞，一头乌黑秀发披起，裙带丝绦也微微飘动，宝相庄严。
    在周青大巫精气的压制之下，普通修士要花费上千年时间采集的星力，在一天时间就凝聚成其代表神兽。
    当年鸿蒙初判，东皇太一手下三百六十五妖族大圣，分管周天星斗，那星斗就是以此命名，那星斗至尊太阳星，更是由自己十个儿子交替管理，是以凝聚的神兽相貌都是这些妖圣的原形。后又封神战，列斗部正神，一大半都是同类的妖族，只有那实在是绝了种的妖族，才用其它代替，比如那太阳星，以前是金乌分管，现在只好用卯日星宿这只大双冠雄鸡了。
    也是当年仅存的金乌化身的陆压道人，看清楚了天道运转，才逃过劫难，得以逍遥。
    云霞面带微笑，伸手一招，突然那代表太阴星的神兽玉兔穿过了白虹的封锁网，停留到云霞身边。云霞咬破手指，一滴鲜血点在玉兔额上，突然之间，光华闪闪，玉兔身上暴出一团晶芒，好一阵子，晶芒才消失，这玉兔居然挨挨擦擦，对云霞十分亲热。全身雪白银毛，两只眼睛仿佛两颗火钻，还时不时转动，生机勃勃，和先前的虚相大不相同，有似星力凝聚，仿佛是血肉之躯。
    “将这三百六十五头星宿神兽全部凝炼，夫人以后执掌周天斗罗诸星幡，运转周天星斗大阵，也就容易了许多！”周青见云霞伺机降伏了玉兔，心中也是欢喜。
    云霞笑着点头道：“小进她们已经炼好北斗七星幡，会合北辰紫薇，却是能够运转北斗星阵了。”
    周青大喜道：“如此正好，我再助你，将那太阳星精华所化金乌相凝炼降伏，太阴太阳乃是周天诸星斗之中至尊，一经降伏，周天诸星都不在话下，乃是迟早的事情，夫人也不需我帮助了。”
    云霞一笑，又闭目入定，换了一手印诀，上面那只太阳精华凝聚的三爪金乌连连扑腾，周青放出一条白虹，死死缠住爪子，又过了片刻，云霞招手，那金乌才落将下来，被点了鲜血，凝聚成形，在云霞头顶盘旋，而那玉兔却是安然地躺在云霞怀里，把耳朵垂下，遮住头部，睡起觉来。
    果然，金乌与玉免都被云霞凝炼降伏，顶上咆哮的各头神兽都安静下来，周青收了白虹，那威压虽大，但云霞却感觉不到半点。
    将三百六十五头星光凝聚的神兽炼成星斗元神，云霞这个掌教夫人不但以后执掌周天星斗大阵，运转如意，而且实力大增。这些星斗元神虽然没有灵智，不象百魔道人的魔头，但个个都是纯正浩大的星力凝聚而成，力量强大，更可以将星力聚集一起，如遇强敌，将星斗元神融进体内，功力将暴增数十倍。
    夫妻两人一边笑嘻嘻地谈论，一边收摄星力，聚成星斗元神。
    周青也不再用十二祖巫转化盘古血脉，那十二祖巫就是自己，自己也是十二祖巫，都是盘古血脉，哪里还要转化呢。只是可惜，十二祖巫只化出一个帝江，其余十一头，却还要周青参悟，才能化身出来，此斩彼斩，斩掉善恶自我，并非是去掉善恶自我，其中味道，各有所悟，正所谓道有千条，我取其一，便是如此。
    周青不再一味修炼，便有了多的时间陪云霞，云霞当然是无比欢喜，夫妻两人感情本来就深厚，现在更是不羡鸳鸯更不羡仙，反倒是神仙鸳鸯都是羡慕两人。
    红孩儿却是心里矛盾，出得花果山，一路向南，他五昧神火遁虽然快，法力也大增，但绝对没有猴子与周青的本事，一个展翅之间就二十万里，另一个筋斗云一翻十万八千里，要从东胜神州的边缘花果山飞到南瞻部洲，日夜不停，也要三两天的功夫。
    一路飞来，魔女跟在后面，红孩儿心中焦躁，六神无主，连带法力也运转不灵活，速度就慢了许多，飞了一日，魔女还是跟在后面，顿时停了下来，高声叫道：“你该去哪里去哪里，跟着我干什么！”
    他和魔女乃是露水夫妻，虽然说不上好感，但也没有多大的恶感，只是有些不自在，周青与猴子虽然没有说什么，但其意思他还是有几分明白，猴子把魔女提到花果山，本来就是一种暗示，但始终是魔女迷惑他在先，心中十分不爽，便不理对方，先出心中恶气。却是有一点赌气的味道。魔女跟了红孩儿一天，揣摩意思，对他的心意倒也明白了几分，现在见红孩儿停了下来对她恶声恶气，收中不但不恼，反而十分欢喜。
    “好弟弟，姐姐先前是有不对，但得了弟弟之助，窥得大阿修罗正果，除了那一点至阴秽气，重新来过，弟弟就给我一次机会嘛。”这魔女上前笑盈盈，软语求道。
    红孩儿面皮发红，刚想喝骂，但转念一想，连自己的七叔师和师傅都默许此事，显然是天命所定，又观那魔女，语气娇滴，其中还有诚恳之意，越发不好恶语相对，嘴里嘟哝了半天，却一句清楚的词语都没有吐出来，连自己都不知道在说些什么。
    魔女见状，心中欢喜，微微靠前，却又怕真个惹恼了他，是以不敢再多说。
    两人心中各有想法，一时之间也无话可说，不想这一停顿，却惹出了麻烦。
    两人飞行了一日，已经到了东胜神州中部，那大大小小的国家，山中的妖王，门派修士，如硭荡山老魔，鬼歧山老鬼，玄门正宗紫阳门，青竹门，太极门等等。
    这些不提，也不会对红孩儿有什么麻烦，只当做是过路的人罢了。但偏偏下面的山头，有一个妖怪，乃是一头白犀成精，在山中修炼，手下有百十来个小妖，势力极小，法力也不高深，但认了那青龙山的辟尘儿、辟暑儿、辟寒儿为爷爷，倒也能保得性命，不被其余妖怪所灭。
    今天正好是这妖精在山中炼气一周天，突见一朵红云在高空停住，知道是厉害妖王，本想不管，但这红云却不散去，白犀就起了疑心：“莫非是来找我麻烦的？”随后隐好身形，悄悄升上观看，红孩儿与魔女各有心思，也没有被发现。
    “原来是奶奶驾到了！”这白犀认得杨妙妙，细看一下，顿时大惊，正要上前跪拜，却听红孩儿出声，杨妙妙软语相求，顿时心中明白了一大半。
    “我听闻得奶奶是大阿修罗公主，面首极多，原来是看上了这个俊俏的娃娃，我一上前，奶奶万一怕我传出去要灭口，岂不遭了毒手？”白犀心中盘算，“这事情，还是跟三爷爷说一下，说不定，爷爷说我能干，叫我做那青龙国中的大统领，指挥个十万妖兵，岂不发达了？”
    想罢，悄悄隐下，快速朝青龙山去了。
    天风一吹，魔女身上的幽香传了过来，红孩儿不由心神一荡，两人合体，你采我真阳，我送你真阴，天地交泰，宛如太极，红孩儿对魔女的吸引力，那是不可质疑的，相对来说，那魔女何尝对红孩儿没有吸引力，只是红孩儿心智不定，初尝云雨，对其中乐趣体会不深，便不怎么迷恋，又面皮薄，拉不下来。魔女软语相求，红孩儿就有几分心动，现在香风吹来，更加不能自持。
    见红孩儿久久不语，魔女嘴里一边软语说话，身子慢慢向前，最后靠近了红孩儿，拉了一下小手，红孩儿就感觉柔弱无骨，十分舒服，竟然忘了甩开。
    “好弟弟，你答应姐姐了？”魔女顿时大喜，打蛇随棍上身，随后靠了上来，在红孩儿耳边轻声道。
    红孩儿正在出神，便点了点头，待清醒过来，又不好反悔，只有由得魔女拉扯，却是不说话。
    “师傅交代你要去苍莽山照顾师妹，我们快去吧。”魔女拉了红孩儿慢慢飞行，时不时问些话语，红孩儿却不回答。
    “弟弟是不是看上那个师妹了，难怪师傅叫弟弟前去照顾。”魔女见红孩儿不出声，只是向前飞遁，一时无趣，便心生一计。
    果然，红孩儿中计，甩开魔女手怒道：“我入师门最晚，和那小师妹话都没有说过几句，怎么会看上她。况且我乃是西牛贺洲火焰山妖王，修成神火，雄踞一方，力抗菩萨，哪里有这闲胍噪。”
    魔女连忙道：“却是姐姐错了，不过我听得弟弟大名，只不过弟弟是怎么拜在师傅门下的？师傅降伏大巫，受元始天尊符诏，但以前我怎么没有听过名头？”
    红孩儿一经提起，心中也是疑惑，便道：“师傅乃是从人间成道。至于来历，我也不知，但神通无敌。恐怕和七叔也就在伯仲之间。”
    那魔女惊讶，不经意地问些话题。红孩儿不知不觉就上了当，随口回答，两人边说边行，魔女又靠了上来，红孩儿也只有由她。
    青龙山方圆三万余里，连周围一些七七八八的山头，总共有三十六万里，山下有一国，驻扎了三十万雄兵与百万臣民，都是妖怪，三犀牛就在国中当大王，有大半时候都是在青龙山中的玄英洞中修炼，三人轮流主持国中事务，这天却是辟尘儿在国中宴请宾客，那辟暑儿、辟寒儿也在旁边作陪。
    “来，来，来，我敬三仙与狮驼大王一杯！”
    那辟尘儿一身皇袍，王霸之气十足，但端起金樽敬酒，有些不伦不类，好像是战败的国王，事实也确实如此。那狮驼王有金光仙、灵牙仙、虬首仙相助，三犀牛任是神通广大，也不是对手，后经得杨妙妙请出大阿罗魔王的面子，又是共同对付佛门，这才停战，三犀牛大开宴席。
    那狮驼王也是一身滚金皇袍，意气风发，王霸之气比那三犀牛还要浓厚，高坐上席，对三犀牛的劝酒来者不拒，连连痛饮，哈哈大笑，震得整个青龙皇宫都微微发抖。
    倒是三仙，却是一身道装，仿佛那清修之士，言语不多，大半是狮驼王与三犀牛交涉，但谁都知道这昔日截教二代弟子的厉害，三犀牛也不多语。
    “城外有三道人说是从狮驼国来，要求见三位仙人。”外面有妖将来报。
    那狮驼王以为是自己手下的兵将大臣，挥手便道：“叫他们在外面侯着！”
    三犀牛也连忙叫这妖将下去，免得坏了气氛，虬首仙掐指一算，心中明了，便开口道：“叫他们进来。”
    这三仙曾在截教圣人座下听讲，道行修为高深，能算祸福，不象狮驼王，三犀牛，空有力量，道行几乎是一片空白，哪里算得什么东西出来。
    三道人进来，正是精精儿，空空儿，丙灵公三人，好不容易到了狮驼国，求见狮驼王，却得知来青龙国赴宴会，便又赶到青龙国中。
    三人见了几位妖王，不敢废话，把事情说了，当下就有辟尘儿道：“何必要三仙出手，我那大舅子，乃是百魔山百魔道人，魔功精深，你去请他。”
    三人被百魔道人所困，现在听闻，心中老大不是，但哪里敢说出来，只有呆立。
    虬首仙道：“你们且回去，我自会出手相助，但现在却不是时候，那两界关有人相助，已无危险，你们可放心回去。”
    三人无法，只得回了，这且不提。
    “道兄，此事要慎重！”金光仙对虬首仙道。
    虬首仙点头道：“除非文殊、普贤、慈航三人驾临，否则我不会出手。”
    突然大殿之外，呜啦声响，树叶旋转，却是凭空刮起一阵旋风，金光仙见这风来得蹊跷，却又是自然而发，心中一动，默算一下，顿时大惊，对虬首仙、灵牙仙两人暗暗使了眼色，两人会意，饮了几杯水酒，吃了三两个果子，便起身告辞。
    “三仙才来，还未尽兴，怎么就要回去？”那辟尘儿惊道：“莫非是怪我们招待不周？”
    “三位大王休要误会，乃是贫道不喜饮酒！”虬首仙稽首道。
    见三仙坚持要去，狮驼王自然不好反对，只有也起身告辞，三犀牛见留不住，只有送出门外，见四人驾云走了。
    几个山精树鬼所化的美貌宫女见酒宴停了，听得辟尘儿吩咐，连忙出来收拾，三犀牛正要回山，却见一个妖将进来，在辟尘儿耳边说了两句。
    辟尘儿大惊，气冲牛斗，两眼突出，大叫道：“白犀何在？”这一声巨吼，倒是吓了旁边的辟暑儿、辟寒儿一跳，就连几个宫女也险些跌了盘子。
    “在外面侯着大王！”这妖将道。
    三犀牛出了大殿，见白犀跪呼道：“拜见三位爷爷。”
    辟尘儿喝道：“那贱人现在何处？”
    “奶奶往南瞻部洲去了！”
    “气杀我也。”辟尘儿暴跳如雷，提起兵器，兄弟三人，往南追去。
    见云霞将星斗元神一一收服，最后化为蚂蚁大小，没入云霞掌中。周青喜道：“夫人，这地仙界风景清奇，无边无际，可惜来了五十余年，一直未与夫人游玩，这次有片刻清闲，不如我陪夫人出去走走如何？”
    云霞大喜：“那敢情好！”
    周青便吩咐童子看好门户，执杖摇钟，云霞持芭蕉扇，一起出了山门。
    “我们先去哪里？”云霞笑道。
    “那东胜神州乃是仙地，风景甚好，东海尽头，更是仙山林立，我们先去游玩。”周青道。
    云霞当然同意，两人往东胜神州去了。
    
    第二百六十九章 赔本
    
    两界关中的城池中央，乃是一个富丽堂皇的将军府邸，正是黄道元的住所。这些天来，那蔓陀罗城的佛兵占据三千里的平原，调兵遣将，已经多次试着攻打了两界关，但那两界关易守难攻，占据着天险，稳固牢靠，大阵重叠，又有寒铁灭佛弩箭的守护，固若金汤，倒是一时无碍。黄道元见丙灵公请人，久久不来，也不出兵，一边发书求援朝廷，一边只是挂出免战牌。
    咩咩！！咩咩！！却是那羊在叫，府邸之中，黄道元朝廷的援军没有接到，反倒是接来一个煞星，正是全身绿毛，青面獠牙，指甲如勾的天尸老魔。
    “天尸教祖请享用血食！”
    府邸大殿之中，就留下了黄道元，加上三四个道士，中间一条大桌，通体都是红木，上面摆了酒席，少时片刻，两个小兵赶一头两角白色大公羊进来，极其肥美，兀自咩咩不停。
    天尸老魔伸出猩红的长舌头，舔了舔满脸的绿毛，又喋喋怪叫两声，用手一指，那头公羊立刻被魔法禁住，自动飞到桌上。伸出三尺来长的指甲，就是一挖，鲜血淋漓，那公羊背上破了碗口大小一个深洞，痛得这羊两眼发红，身体却不能动弹，天尸老魔用指甲挖出内脏，放到嘴里嚼吃，两眼绿光闪动，骇得送羊进来的两个士兵连滚带爬跑了出去。
    不想这一动弹，却是坏了天尸老魔的享用血食的兴头，老魔心中不爽，怪笑一声，把那鲜血淋漓的獠牙一错，身上绿毛一射而出，一根根绿色的细丝就地一绞，那两个倒霉的兵士顿时被捆了个正着，照样从门口拉到老魔面前，回过神来一看，就见老魔那笆斗大小的绿毛獠牙大头在前面狞笑，顿时骇了魂飞天外，屎尿齐流。
    老魔眉头一皱，抓起旁边的酒坛一拍，一道酒箭射出，半路化为一蓬酒雨，将两人身上的污秽全部洗去，便又嘿嘿两声，扬起那乌爪。
    “教祖且慢！”
    这老魔出手飞快，黄道元见势不好，刚刚回过神来，就听得一声惨叫，一个士兵胸口被挖出一坨血肉，上面血淋淋地托着一个人心，还在跳动不已。老魔不管，一样放到嘴里嚼吃。
    大抵是人被挖心，立马不死，这些士兵都通晓炼气之法，根基肉身都好，心被挖走，只是疼痛，便又大叫，老魔嫌烦，一把扯做两段，又听见黄道元叫喊，便将那其中一截尸身，劈面打来，另一截放在桌子之上，照样又吃了另外一个士兵的心脏。尸体扯做四五截，都放在面前，细细选了一截肥嫩的，连呼带扯，吃了个不亦乐乎。
    黄道元大骇，跳身避开，见天尸老魔不再理他，自顾享受血食，顿时心里一松，和那几个道人对望一眼，心中很是不舒服，但却对这老魔没有半点办法。
    天尸老魔主动来到两界关，黄道元不敢不接待，南瞻部洲中的正道、邪道都效命于君王，就连朝中多数大官，一半是邪道中人，一半是正道中人，黄道元师门蜀山剑派，虽然与天尸老魔正邪不两立，但以黄道元的身份，自然是朝廷为重，门派恩怨，自在那苍莽山斗剑之中一并解决，在世俗之中，却是牵扯不到，这是都明白的规矩。
    “这个魔头，穷凶极恶，还是不要招惹的好。”黄道元心惊肉跳，面色极其难看，天尸老魔喜怒无常，不管什么事情，只要一念即起，动辄杀人吃人。
    那陪酒的三四个道人都是烈火祖师弟子，烈火祖师法力高强，不在天尸老魔之下，具体胜负要打过才知，也不好猜测。只是这魔头因为凶残出名，名声远远在烈火祖师之上。
    魔头吃了人心人肉、公羊，便闭目休息了一柱香时间，黄道元和三四个道人都不敢吵醒这魔头，面面相觑不知道如何是好，天尸老魔突然开口，倒把他们吓了一大跳。
    “都是土鸡瓦狗，也就在你们面前卖弄卖弄，现在碰到本教祖，翻手之间，就叫百万佛兵化为齑粉！你带我城楼观看，本教祖替你破了佛兵。”老魔站起身来。
    黄道元不敢违背，忙把老魔请上城楼，老魔两眼绿光射出几尺来远，只见那三千里的平原，黄旗招展，帐篷连地，营地相接，连绵八百余里，中军上方，祥云袅袅，佛光隐现，还有那杀气罩于虚空，真是个兵强马壮，不可小视。
    “把免战牌取了，带兵出城！”老魔命道。
    黄道元命手下去了免战牌，点了唐刀等几员猛将，各带一万兵马，凑成十万精兵，一声炮响，冲出关来。
    两界关出兵，早有探子回报，那照日禅师命照月禅师、长手罗汉转世僧人，也领了二十万佛兵，离了中军营地，滚滚杀来。
    两军对持阵前，长手罗汉转世僧人骑象出来，念一句阿弥陀佛，就听见阴测测的怪笑，顿时觉得不好，连忙把脚下一指，那大象脚底生出四朵白莲，僧人又一指，头上现出一朵祥云，连人带象腾身而起，飞到空中，就见天尸老魔停在远处，兀自冷笑，心神一凛，连忙默算一下，大惊失色，一言不发，拔象就往远处跑。
    “小和尚，你才算出凶险，是不是太迟了。”
    老魔一个闪身，绿光一现，就赶到后面，扬手打出一团阴雷，僧人取出一个紫金钵盂，扬空祭起，一片佛光，将那阴雷收进其中，这才抽身逃跑。
    老魔笑道：“爆！”砰然一声，那钵盂被炸了粉碎，一团团豆大绿色磷光宛如夜空流萤，漫空飞舞。天尸老魔不但凶险，且十分狡诈，这阴雷不是普通的法术，乃是老魔用深藏地底的人兽骸骨之中磷火煞气炼就，相貌和普通阴雷一样，但雷中藏雷，子母连环，威力巨大。
    僧人一个不慎，着了道儿，不但将自己炼的法宝毁去，且被磷火沾染上一点，顿时全身燃起绿火，一片毒焰，任是那罗汉金身，也被烧得焦黑，毒火顺其经脉，入侵舍利，连忙念动了金刚护身咒。
    金刚护身咒乃是召唤金刚分身护法，佛门密术，只有在西天极乐受阿弥陀佛加大职正果，才可使用，僧人乃是长手罗汉转世，自然可用。佛光大盛，磷火自消，背后现出一尊金刚相，有十手四头。
    天尸老魔哪里容得金刚显化出来，抛出三十六面黄麻小幡，阴风一吹，褐色尸气弥漫，一朵朵斗大的蘑菇云交接，把方圆万顷虚空全部罩定，三十六头无上天尸冲将出来，个个身高一丈，浑身白毛，形状与天尸老魔有几分相似。手脚的指甲都有三尺来长，弯曲如鸟爪，漆黑泛起乌光，身形疾如闪电，身上还燃起了丝丝阴火。
    只一刻功夫，三十六头无上天尸团团围住僧人，天尸老魔催动大阵，四面阴雷连响，震动大地，云涌奔腾，一刷一收，那僧人就无影无踪，天尸老魔手里多了一杆黄麻小幡，上面长手僧人栩栩如生，放肆挣扎，幡上一些赤身小人魔鬼口吐烟云，很快就淹没了僧人，待到僧人被侵蚀，长出黑毛，就成了僵尸，再用极阴之物淬炼，转化多次，全身毛变雪白，就是无上天尸。
    下面刚刚才冲杀起来，黄道元稳住阵脚，不贪功，只是死守，那三四个道人拿出葫芦，喷出烈火，烧得遍地赤红，草木化灰烬。老魔下来，见照月禅师舞动禅杖，便把手一伸，抓住脖子，提鸡般提了起来，一样封进了幡中，同时使了个裂地神通，哗啦一响，地面裂开，无数佛兵掉了进去，又一指，地面合拢，佛兵被大力一压，身成齑粉。
    有老魔助力，佛兵大败，老魔一人冲进中军，收了照日禅师，几十个僧人。黄道元点兵冲杀，宛如虎入羊群，可怜那几十万大军，三个时辰未到，就化为冤魂，这路大军冲杀，直直杀进了蔓陀罗城。
    老魔破了蔓陀罗大阵，黄道元冲进城中，一边命家家户户都砸了阿弥陀佛相，换上三清道尊，又烧衲衣袈裟，发放道服，整顿安定，将寺庙改为道观，一面发表文上奏朝廷，待一切都整顿好，却是不见了老魔，黄道元也不管，心中还松了一口气。
    老魔本来就炼有两套天尸聚魔幡，但苦于缺乏上好的尸身，与玄阴地龙之血，不好炼就天尸，那长手罗汉僧人、照月、照日等禅师都精修龙象大力神通，天龙坐禅之法，肉身强横，正是好尸身。
    老魔隐藏了身形，悄悄往万毒山而来。正是来偷玄阴地龙。
    温蓝新白衣飘飘，坐于一条断崖之上，看着下面一条万丈深谷，彩烟滚滚，其中时不时披鳞带角的蛇类翻滚，粗如水桶，长有数十丈，这样的深谷情况，在整个万毒山没有一千也有八百，温蓝新知道，下面乃是一条双头鸡冠蛇蜕皮，也不是什么厉害的毒物，体型也是一般，温蓝新只是闲着想些事情。
    温蓝新原来精修魔道，所传一脉乃是人间千年前百蛮山绿袍老祖一脉，玄牝珠化第二元神也颇为精妙，还有一些养蛊之术。后来随周青改修天道卷，成就仙道十分容易，每日就是修炼，进展虽然迅速，但好像失了什么，不知不觉有些惆怅，想当年自己战各大门派，虽然对于现在就是蝼蚁草木，但那心情，俯仰天地，众生仿佛皆在掌握，倒是十分快哉。
    不觉出神，那双头鸡冠蛇蜕皮成功，闻到生人气味，呱哇尖叫一声，冲了上来，虽然不会飞腾变化，但身子弹起，宛如离弦之箭，冲上了悬崖，张开血盆大口就咬。
    温蓝新懒得动弹，那玄牝珠化为一只大手，生生捏爆了两个头颅，精血吸收进珠中，那绿蒙蒙的珠体，就起了几分血丝。
    “好久没有祭炼这第二元神了。”温蓝新心想。就听见一阵幽幽的鸣叫，很细很细，不可听闻，宛如那春蚕吐丝一般。
    拿出一张灵符，隐住身形，温蓝新朝声音源头而去，到了一高峰之下，见下方一窟窿，有十顷大小，一青面獠牙的僵尸拿着一个白骨雕琢成的短哨咿呀咿呀细吹。
    “这魔头果然有几分手段，居然无声息地穿过了禁法潜到山中，要不是师尊事先就推算出来，我还真是不知。”温蓝新有周青亲自祭炼的隐身灵符，躲在远处，那天尸老魔又要用骨哨勾引地龙出来，哪里发现得了。
    不一小会儿，那大窟窿之中传来悉悉唆唆的声音，寒冷阴气凝结成白雾从洞口滚了出来，越来越浓。老魔不敢大意，地龙一个警觉，钻进地里，就不好抓了，有可能惊动勾陈门人。天尸老魔虽然凶残，但还是知道这道门大帝不是自己能够惹得起的，要不是苍莽山斗剑临近，老魔急于炼制第二套天尸，想克制百魔道人，找几个正道之中厉害的修士寻仇，否则哪里有胆子进来偷。
    窟窿口冒出了一个绿色圆滚身子，老魔大喜，印诀一捏，埋伏在洞口的禁法发出，褐色尸气一卷，整头地龙还未来得及反应过来，就被收走，老魔见地龙到手，乐得刚想怪笑，猛然记起这是什么地方，连忙捂了嘴巴，刚要悄悄离开，就见一白衣女子在山峰高处冷冷地看着他。
    这一惊可是非同小可，老魔骇得几乎肝胆俱裂，身化绿光，起身而走。
    “大胆贼子，居然敢来偷东西！”温蓝新第二元神早就埋伏在附近，化为人形，拦在老魔前面，老魔不敢出手，只有向反方向遁，温蓝新下了山峰，一样拦住，老魔前后无路，只有停了下来，两只眼睛乱转，想些诡计，还悄悄地打量了温蓝新的修为。
    “就这一人？想必是看山的弟子，修为倒不怎样，干脆制住就逃。”老魔见温蓝新法力不高，顿时起了心思，二话不说，把头一摇，双爪爆涨，抓向温蓝新头颅。
    后面那个人形，老魔自然认得乃是第二神，他魔功高强，并不放在心上，只要杀了本体，第二元神自毁。
    “这僵尸，果然厉害。”
    温蓝新心中欢喜，自从到这一界来，还没有和人正经动手，十分怀念在人间的日子，见老魔抓来，连忙祭出一口星光剑，星光璀璨，中间飞出一白蝙蝠虚影，正是温蓝新炼蝠士女星幡借星力幻化的宝剑。
    万魔幡给小昆仑了，温蓝新也没有什么拿得出手的法宝，只有这剑威力颇大，乃是仙器一流，星力纯正浩大，专破邪魔。老魔颇有顾忌，两人斗在一起，各使法术，那阿修罗魔道法术层出不穷，温蓝新跟周青修习道法五十年，法力虽然没有老魔高深，但法术精妙，那天道卷中的法术使出，和第二元神夹攻，老魔倒是弄得手忙脚乱，而温蓝新见识到上乘阿修罗魔道，十分过瘾。
    “一个看山弟子就如此厉害，要来两个，那还得了！”老魔不敢下毒手，越打越心急，把心一横，祭出三十杆天尸聚魔幡，准备弄出天尸，只是这天尸厉害，老魔怕一个小心弄死了温蓝新，是以先前不想祭出，突然一想，不如轰杀第二元神，再做打算。
    温蓝新见火候到了，怕惹怒了老魔，猛下毒手，自己万一抵挡不住，连忙后退，放了金蛟剪。
    只见一片金光刺目，莫想看清，老魔眼前迷糊，大惊失色，连忙抽身后退。温蓝新见两条金蛟在空中相交，发出万道金芒，一插下来，那天尸老魔双手被生生插断，三十六杆幡全部掉落下来，金蛟剪余势不衰，径直插下，又把老魔两腿插断。
    老魔手脚全失，痛得哇哇大叫，再也顾不上什么，借那血光飞遁逃跑，温蓝新也不追赶，拣起三十六杆幡，见上面三十六头天尸还在，连忙取灵符镇住，便见老魔的双手双脚，宛如精铁，一样收了，朝黑风山飞去。
    老魔逃了性命，连忙运法力收回天尸幡，但被灵符压住，哪里感应得到，不由又急又怒，这法器乃是他命根子。
    “幸好抓了玄阴地龙，回去先接上手脚，再炼一套，希望能赶上苍莽山斗剑！”老魔没有办法，只得回去了。
    
    第二百七十章 误会
    
    一处方圆数十万顷的湖泊，波光粼粼。此时天气，正是风和日丽，草盛鱼肥，枫叶微经的时日，湖泊中央，有几处一亩大小的泉眼翻着水花，冒将出来的泉水冰冷，还带有丝丝冷气结成的白雾，显然是与那地下阴河贯通的缘故。
    突然之间，其中一个泉眼水花大盛，原来不过丈高的水柱陡然增加了一倍，翻翻滚滚，让人以为有什么水下怪兽出来一般，不过此地离那人口密集的城池小镇甚远，周围也没有渔民居住，自然发现不了这异常情况。
    那水花越来越高，轰隆之声隐隐可闻，过了十几发呼吸样子，突然五色光华一闪，果真从那泉眼之中冒出一样事物，长有十丈，两头尖扁，中间鼓起，宛如一口织布的梭子，这梭子用薄薄的五色纯钢组成，钢片各有三丈来长，宛如柳叶。
    五色梭子冲上十丈空中，随后中间开了一个方圆五尺的孔洞，一干人钻了出来，男男女女，正是驾御九天十地辟魔神梭从地下阴洞之中钻出来的小狐狸，小昆仑等人。
    几人在苍莽山中拐走了蜀山剑派的灵芝娃娃，知道惹下恩怨，对方找起麻烦来，自己不敌，只有驾御法宝，悄悄向东而行，花费了三天三夜的功夫，算计着出了苍莽山老远，这才出来露面。
    这几人的法宝都是仙器一流，有几分神妙，但奈何没成仙道，碰到地仙一流的散人，只有吃蹩的份。仙道与人道，那是本质的区别，一个是脱了业力轮回，逍遥天地往返三界。一个业力未脱，要受那四九天劫，一个普通的地仙散人，对付一个未成就仙道的修士，就好像一个大汉对付小孩子一样，法器宝物并不能弥补不足。
    一些威力巨大的法器，如盘古幡运用起来，虽然能够开天辟地，但所消耗的法力，却是巨大到了不可思议。没有成仙道的修士就算给你盘古幡，摇都摇不动，但也有些神奇的法宝，如七宝妙树，就算一个普通的修士拿了，通晓运用之法，对付一般地仙，自保那是有余。
    但相对七宝妙树来说，向辉等弟子手里的法宝虽然神妙，但却相差了无数个等级，遇到成就地仙散人，除了小狐狸能够一拼以外，其余的都只有逃命。
    地仙界到处都是连绵大山，奇异风景，灵气充盈，远远不是人间界可以比的。众人贪看风景，喜好游玩，早就在幽暗的河中待不住了。
    “向辉，这已经到了哪里？”
    小狐狸出来，深深吸了一口灵气，再把体内积郁的一口浊气缓缓地吐了出来，顿时觉得神清气爽，她和这群师侄一路上倒还相处融洽，原来在人间界之时，妖怪没有立足之地，小狐狸两姐妹经常被那些修士欺负，后来投入周青门下，这才好了许多，周青剿灭人间道门，收罗了这几个精明的弟子，她本来就没有好感，但慢慢相处一些时日，恶感也就消退。
    小狐狸一直受周青宠爱，又有姐姐爱护，凡事不要自己操心，十分快乐，早就把周青当成了父亲一般，现在出来，有这么多精明的师侄，自己更加懒得动心思了，只是一路吃喝玩耍，动手拼斗，一点没有狐狸的狡猾。
    向辉摇了摇头，几人一顿猛蹿，虽然知道是向东，往东胜神州而去，但具体的地方，他哪里知道。
    苍莽山乃是南瞻部洲中央，往西便是积雷山，骷髅山，无当山，这三山地位超然，不与正邪两道发生瓜葛。而苍莽山以东直到百魔山，有上亿里地界，正邪两道的数百个门派，散修就在其间。而苍莽山以南，到南海去，中间就是大唐国，南海之外，有无数岛屿仙山，也和正邪两道有千丝万缕的联系，自从蜀山剑派立了千年，每三百年一次的苍莽斗剑，热闹非凡，正邪两道聚会，打得稀里哗啦。前面已经斗过两次，正邪两道不分胜负，这回乃是第三次，定要分个你死我活。
    “师叔，我们现在离了苍莽山已经有百万里了，师侄也不知道具体到了哪里，只有慢慢打听。”向辉道。
    小狐狸点了点头，反正是出来玩，到哪里并没有事情，她自是不管，想了想便道：“在地下待了三天，也未动烟火，嘴巴都谗了，我们先到湖边，找一个好地方，将抓来的金龙鲤，长耳银兔，獐子黄羊，好生吃了，再寻个城镇，打听打听地方。”
    “那感情好，吃东西了，吃肉了！”小昆仑在湖面之上跳了起来，眼睛不经意看见深水处一条粗有碗口的青色水蛇，便把手一伸，抓破空间，掐住水蛇的七寸，那水蛇张开獠牙大口，浑身绞缠，火红的信子吐了出来，却缩不回去，十分狼狈。
    “这蛇好吃，你待会儿要不要尝尝？”小昆仑对灵芝娃娃，还拿蛇在他面前晃来晃去，却是不知道灵芝娃娃胆子极小，吓得脸色发白，咿呀咿呀乱叫，手里拿了那寒玉剑胡乱挥舞，一个不小心，把那水蛇斩成了两断，寒气直接把两截蛇冻成冰棍。
    小昆仑大恼，丢了蛇，狠狠敲了下灵芝娃娃的脑袋，双手连抓，手上又多了两条水蛇，朝娃娃抛了过去，娃娃尖叫一声，躲到小狐狸背后，那小昆仑这才不敢欺负娃娃。
    几人看得好笑，但又不敢笑出来，小昆仑乃是天鬼之体，来去无影，又喜欢恶作剧，向辉等人，却是不敢惹这小祖宗。
    李蓉四面观望，只见远处临湖的山脚下，有数条小溪岩石，小狐狸也见了，众人借水遁去了。那小昆仑扑通一声，扔了两条水蛇，身形一晃，下一刻就到了目的地。
    众人都没有发现，就在去后不久，被小昆仑扔掉的一条水蛇翻腾了两下，身体在水中变化，一阵蠕动化为一个道人，正是帝江。
    “我还以为被发现了！”帝江一脸苦笑，他习得七十二般变化，变了一条水蛇，要是被小昆仑抓住，煮着吃了，这笑话可就大了。
    七十二般变化，乃是涉及到肉身窍脉的改变，和任何一种仙道、魔道、佛道、妖道的幻化之术不同，那些幻化之术，都或多或少地有些法力波动。只要修为高深，一眼就可以看穿，但这七十二般变化，却是活生生改变肉身，变化成草木动物，只要不遇上什么照出原形的法宝，或是修为高出太多的对头，根本看不出什么端倪。
    帝江乃是周青化身，诡计多端，但也拿小昆仑没有办法，犹豫了一下，变了个啄木鸟，飞到树上，噔噔噔噔啄起树干来。
    少时片刻，水中又悄悄钻出一人来，正是奉周青法旨保护小狐狸等人的飞熊，也是从地下阴河中出来，有几分狼狈，那幽魂白骨幡虽然厉害，但钻地穿石却比不上九天十地辟魔神梭，功能不同，但凭肉身穿越有无数断层阻隔的地下阴河，难度也不是一点半点。
    飞熊没有七十二般变化，但他跟周青修习道法不是白学的，跟住了小狐狸几人的气息，远远地避到荒山之中，寻了石洞，先休息再说，没日没夜地在地下阴河中跟了三天，神仙也累坏了。
    且不说帝江啄木，飞熊休息，小昆仑最先到达溪水边的一块滚圆大石之上，取出一紫晶玉石做成的大盆，勺了半盆山泉，放在两岩石之间，又对谢晓宏招了招手，谢晓宏掏摸出在苍莽山捕捉的一条金龙鲤鱼，小昆仑把鱼抢了过来，一口飞剑祭出，银光如雪花般落下，半柱香时间，就把这金龙鲤鱼变成肉块，放进晶玉盆中，撒上一些精致作料，混合了采来的人参黄精，又取了一个玉瓶，滴了几滴天宫仙酒，这才将手一指，一股真火在盆下冒出，不一小会儿，香气四逸，散于八方，不知道飘了多远。
    而小狐狸，李蓉，戴锦蓉三女也取了晶玉架，烤那些灵兽的肉块，渐渐焦黄，香气更加浓厚，众人烤好，取了一张矮桌，取了琼浆仙酒，仙果山桃，玉筷，玉碗，摆上美食，又有清风鸟语，流水潺潺，神仙都羡慕万分。
    众人正吃得欢快，突然一道青影一闪，溪边大石上出现一人，却是一青衣白发的老头，穿一双草鞋，酒糟鼻子，胡子三寸，也是雪白，腰用草绳悬一个青皮葫芦，手拿了根红木拐棍，拐棍头上雕刻有一只仙鹤，振翅欲飞，活灵活现。
    这老头来得蹊跷，无声无息，连小狐狸都没有发觉，见了满桌珍馐，直吞口水，眼睛都快伸出了爪子，不过这也不能怪他，是香味太过吸引人了。
    老头身形一晃，就来到桌子旁边，伸手拿起一块长耳银兔的大腿，狠狠啃了起来，狼吞虎咽，连骨头都吃了下去，随后伸出油乎乎的大手，朝那晶玉大盆中的金龙鲤鱼肉块抓去，丝毫不怕里面被真火烧得滚烫的汁水。
    “哪里来的老东西！”小昆仑见这老头用手抓鱼块，心中大怒，把手上的玉筷一拍，直戳这老头的掌心。
    “好凶的娃娃！噫？不对，你这娃娃不是人？”
    老头见筷子一隐一现，在虚空跳跃，分明是仙人的手段，但小昆仑明显不是仙人，略一看，便看出端倪。把手一指，小昆仑只觉手腕酸麻，筷子掉落，却是大吃一惊，连忙收手。老头却抓出一片鱼，吃得吧嗒吧嗒，随后又大摇大摆地取了桌上的酒水，连喝几瓶，越喝越有滋味，不出半刻，喝了个干净，又一通乱吃，弄得杯盘狼藉，这才心满意足地打了个饱嗝，嘴里的酒气一冲而出，弄得小狐狸三人都皱起眉头。
    小昆仑吃了亏，不敢妄动，但这老头越来越讨厌，实在是忍受不住，悄悄把飞剑祭起，聚成一道游丝，乘这老头不备，一道剑气刺向老头双眼。
    老头本来醉眼朦胧，突然爆起晶芒，射出两尺来远，将小昆仑剑气化为无形，又用手一指，叫声：“定！”小昆仑只觉得周身仿佛被一道绳索越捆越紧，刹那之间就动弹不得，才知道对方厉害，顿时大急叫道：“快杀了这老东西！”
    “小娃娃，难道你师傅没有告诉你要尊敬前辈吗？”老头两眼扫过众人，都感觉到这老头目光凌厉，好像自己什么秘密都隐藏不住，连带小狐狸都是如此。
    随后，老头目光停留在灵芝娃娃身上，笑着点了点头。灵芝娃娃害怕，连忙躲到小狐狸背后。
    小狐狸见状，知道小昆仑中了定身咒，伸手连连打了几手印诀，但却是无济于事，才知道这老头法力高深，心中有些恼怒，便要起来说话，却被向辉使了眼色，便停了手脚，暗暗运转法力，准备催动五毒神幡。
    “哪里来的老东西！”向辉心里暗暗骂了一句，起身来问道：“敢问前辈是何人？为何要难为我等？”
    老头眼一翻道：“我老人家千年未出来咯，这次特来南瞻部洲看看，你们师门祖师爷爷还是我老人家的晚辈呢，吃你们酒食，却是担当得起的。”转头又对小昆仑道：“你这小娃娃，乃是异类修行，得了仙法，乃是天大的机缘，却不收摄心性，日后只怕是难成正果。”
    “你也是异类，休要在我老人家面前使手段，虽然成仙道也有那三灾九难。”
    老头一眼就看穿了小狐狸与小昆仑的原形，见小狐狸暗暗运转法力，便语气凌厉地教训起来。
    向辉听见这老头言语，就有几分不信，心中想道：“我家宗主乃是受元始天尊符诏，统摄勾陈之位，压服三界妖族，三界之中也只有在三清祖师面前才称晚辈，难道你这老头是三清祖师？杀了我都不信，怕是认错人了吧？”
    “前辈说得极是，不知前辈道号如何称呼？”向辉连忙躬身道。
    “嗯，你这娃娃倒是实在，我老人家乃是海外鸣鹤岛地仙，成道于人间，这次来南瞻部洲，一是苍莽山斗剑，二是为我那好友的三个不成气的徒弟。”
    老头看向辉乃是人身修道，又彬彬有礼，倒是有几分亲近，小狐狸、小昆仑乃是异类，老头理都不理，也不解了定身咒，存心要让小昆仑吃点苦头。
    “人间成道？好个家伙，定是有名之人，我且问问！”
    向辉连忙陪笑，又替小昆仑求情，老头只道让她吃点苦头，吃了几个果子，咂咂嘴巴：“也罢，吃了你们酒食，也得给你们好处才是，要不然，传了出去，叫我老人家不好做人。可惜，我老人家乃是穷光蛋，一没有法宝，二没有灵丹妙药，也没有什么可以给的，只有麻烦我好友三个不成器的孽徒了。”
    说罢，把袖子一挥，紫霞氤氲，向辉等人已经消失不见，就留下了人参娃娃、小狐狸、小昆仑三人。
    向辉等人被裹在紫霞之中，心里惴惴，旁敲侧击，终于知道这古怪老头的来历。
    这老头原来是汉末三国时期一位赫赫有名的散仙，名叫左慈，与好友南华老仙一起成道，南华老仙三个弟子乃是汉末有名的大贤良师张角，与两兄弟张梁、张宝。
    因为三兄弟修习太平要术，道法高强，又因为一己私欲，弄得天下大乱，生灵涂炭，被南华老仙带离了人间，后修成地仙。
    三兄弟野心未消，乘南华老仙去西天极乐听佛陀讲经文妙嫡之时，偷了几件法宝，后又躲避老仙，去了那地狱血海，习得上乘大阿修罗魔道，一块隐藏在南瞻部洲之中祭炼邪法。
    因为怕老仙追杀，是以这三人并不敢显露自己，默默无闻，向辉也没有打听到。
    “师叔，我来迟了！”飞熊出来，就见小狐狸手足无措，小昆仑呆立当场，知道事情不好，连忙现身出来。
    “你怎么来了？”小狐狸一看，连忙道。
    “宗主怕师叔路途有些闪失，特命弟子暗中保护！”
    “你这死熊，快快帮我解了定身咒。”小昆仑大叫道。
    飞熊连连打印诀，但却还是不行：“这人法力在我之上，解不开。”
    “那如何是好？”小狐狸急道。
    
    第二百七十一章 算无遗策（上）
    
    飞熊早已证明得天仙大道，法力自是不弱，比小狐狸何止高出几倍，明明知道小昆仑中的是定身咒，周青所传，自有解咒之法，但那法力使出，宛如泥牛入海，不见半点动静，小昆仑依旧不得动弹，才知道那老者的法力实在是深不可测，想不到一出来就碰到这样一个高人。
    他本是大力熊王，人间北极霸主，虽然被周青收服，但也是因祸得福，法力大进，越发知道周青神通广大，早就断了反抗的念头，但大抵心中一点念头未消，总想以前的风光。这次出来，也有几分扬名的心思，到现在才知，这一界果然是高人无数，顿时心中一点争雄的心思便有些消散了。
    “要是打斗，我有幽魂白骨幡，也未必会输！”
    飞熊还是心里有些不服，但在小狐狸面前自然不好说将出来，当下也没有什么好的办法，只有一脸尴尬的站在旁边，小昆仑也没有办法，把一口银牙紧咬，心中的怨恨，显而易见。
    周青平时修炼，那云霞也不怎么管事情，仙府之中大小事务都是由温蓝新决策。小昆仑乃是周青大弟子温蓝新的女儿，整个仙府，无人敢背她的意思，是以有些刁蛮，现在无缘无故就被一个遭老头欺侮，当然十分愤恨，却又奈何不得，心中憋了一肚子怨气。
    小狐狸默坐，心中便有想法：“这老头虽然来得蹊跷，却不是仇敌一路，好象是那前辈高人，存心戏耍晚辈地意思，只是好象不喜我等妖类。但师傅乃是勾陈大帝，这人自称师傅前辈，却是太过自大了一些，不知是什么来路？”
    想了一会，摸不到头绪，又见那灵芝娃娃神色焦急，拿着玉剑对小昆仑比画，心神便是一动，又想道：“是我糊涂了，那老头显然是把我们认成蜀山出来游历地弟子，万一带了向辉他们去见蜀山修士，岂不是漏了马脚，就算不至于伤他们性命，但治他们一个拐带灵物的罪名，却是丢了师傅面子，这如何是好？”
    想到这里，小狐狸越发焦急，坐立不安，却也想不出什么好办法。
    又过片刻，大家都没意思，那小昆仑突然大叫一声，跳将下来，已经能够活动，原来那左慈只是稍作惩罚，过得些时间，这定身咒自解。
    小昆仑气呼呼下来，犹豫一下，把那穿着虾嫫销金鞋的三寸莲足一跺，拉了飞熊就道：“师兄，你来得正好，这老东西欺人太甚，我不曾防备，是以受了暗算。下次动手，绝不留情。母亲这次出来，给了万魔幡，还未使用，师兄有幽魂白骨幡，小姑有五毒神幡，我就不信，见了那老东西，一起出手，杀他不死？”
    飞熊道：“师妹莫急，一切由师叔拿主意。”
    小狐狸本是个没有主见地人，耳根子又软，加上那担心向辉等人，心中便已默许小昆仑的意思，但怕那老头厉害，又对飞熊问道：“你还有什么法宝没有？”
    “弟子先前炼了好几件法宝，但都不是上乘，也不入师叔法眼。这次禀宗主法旨，炼那周天星幡，又借助星力，炼了一口黑杀星光剑，一口七杀星光剑，一口天杀星光剑。”
    “昆仑未成仙道，你将三口剑把与她自保，我们便去寻那老头！”小狐狸吩咐道。
    飞熊将三口杀气腾腾的星光剑给了小昆仑，小昆仑把灵芝娃娃塞进空间中去了，三人借土遁顺着左慈的去路寻去。周青门下，道法还是有些造诣，对于各种秘法感应之术，也是精通，向辉他们又是自己人，是已细细推算感应，也不难辨别去向。
    奇怪的是，按着推算的去向，向辉他们不是往苍莽山，而是背对南海，往东北方向而去，便觉惊奇，越发感知那老头地不寻常，哪里知道，跑了好些路了，转出了十万里之遥，却突然失去了感应，心中便是大惊，不知如何是好。小狐狸三人又急又怒，只有寻了一地，先行休息，再另想办法。
    且说左慈东汉末年成道，先前又修习遁甲天书，乃是先秦至人鬼谷子所留，神妙莫测，术法与一般仙道有些不同，却是近乎于上古洪荒巫门一脉。但左慈所学也杂，仙佛两道都有涉及，修成地仙之后，便与一群人间成道的好友隐居在海外，左慈自立一岛，乃是鸣鹤岛。
    左慈一心清修，神通越发广大，近些年来，听闻苍莽山斗剑，便起了心思，想人家蜀山一脉，还是自己晚辈，现在居然这般红火，而自己那岛屿之上，冷冷清清，休说徒弟，连个童子都没有，不由静极思动。
    恰巧老友南华老仙因为听佛陀讲经，悟得玄妙，要坐那枯禅，又怕那三个孽徒造孽，祸及自己，减自己功德，便拜托左慈清理门户，左慈自然答应，便来了南瞻部洲，便碰到向辉等人在吃酒食，见了灵芝娃娃，误会了众人是蜀山弟子。
    向辉等人一番敲打奉承之后，心里有几分明白，也不明言，便问左慈要带自己哪里去。
    “我老人家吃了你们酒食，自然是带你们寻好处。”
    左慈眯眯笑道，把袖子一摔，降下云头，往一山峰落下，便见昏云漠漠，愁雾笼罩，山峰之下，一条峡谷通到无穷远处。峡谷之中，黄水奔腾，浊流滚滚，咆哮向西流去，宛如一条黄色巨龙蜿蜒在群山之间。
    大浪排空，击打在两边岩石之上，便如闷雷。
    “此地好生凶险，阴气随水激荡，恐怕有妖孽凶恶之物盘踞？”李蓉看了一看，开口说话。
    “女娃娃眼力不错，你看那远处？”说罢，用手一指，众人随着那手指之处细看，只见那奔腾地涧水之中，隐隐有披鳞带角地龙蛇模样巨兽，沉浮不定。
    “此地乃是一绝杀之地，里面一涧之水乃是弱水，鹅毛不浮，鸟飞不过。涧底之下，又是数万丈深渊，我那好友的三个孽徒就在其中的水府盘踞，残害生灵，祭炼邪法。”
    戴锦蓉连忙道：“老师既然知道三妖人在其中，为何不下手剿灭，免得祸害苍生？”
    左慈摇头叹息道：“并非我不下手，乃是这三人狡诈，修习了阿修罗道之术法，诡异莫测，加上那涧水之下的水府，禁法重重，仗有地利，我也奈何不得。”
    戴锦蓉乃是八面玲珑地少女，听出弦外之音，连忙道：“弟子等人受师门教诲，遇这斩妖除魔之事，绝不含糊。老师有什么事情用得到弟子的地方，还请吩咐就是，只是怕我等功力浅薄，帮不上老师。”
    左慈一听，连忙大喜道：“你们有此心思，不愧是名门正派，只是门中好象一味滥收，连些异类都在其中，心术不正，只怕不是正数。”
    几人不语，那黄天波道：“老师说的有道理，但师门长辈这样做，自有玄机，我们做弟子，只管清修，行道天下，积累功德。”
    左慈一听，越发心喜，暗道：“这才是弟子，可惜我那老友，三个弟子罔自收了。”
    “这涧水之中的蛟龙等物，都稀罕平常，只是水底之下，有一头看洞的玄武，乃是张解从北芦俱洲抓来，有几分法力，你们和其拼斗，自然可引出张角三人，我暗中相助你们，将三人引离这涧水，我便有法子擒拿。”
    左慈说了自己地计策，八人顿时心中一顿暴骂：“你这老东西，说了半天，却是拿我们当炮灰，要引蛇出洞呢，我们仙道都未成，这三人乃是积年老魔，不是去送死吗？”
    “那张角有一件法宝，乃是大阿修罗魔王的修罗七宝之一，名叫修罗奈何圭，凡人业力深重，只要吃圭一照，业力就被圭收去，成就仙道，不入轮回。同样，那圭打中了人，无论是仙凡，都要堕入那阿鼻地狱之中，就是佛陀也不能幸免。你们完此功果，我自会用这圭帮你们消了业力。”
    左慈也觉得有些不好意思，便开口道。
    八人对望一眼，仙道难成，要过那四九天劫的煎熬，众人本来就功力浅，就算有周青这等明师，前后也不过修炼了五十几年，那法力好修，有灵丹妙药，就是业力难脱。按照现在进展，非要再修个二十年，方可成仙，就算如此，前后七十年就成仙，对于普通修士来说，也算是骇人听闻了。当然，那张宇正得太上老君的大罗九转金丹，三年就成仙道，这乃是异数。
    周青地竹杖能打人入轮回，但吸收人的业力，却没有那个本事，就算一个普通人，去了业力，在地仙界中，十年苦修，就能成就仙道，没有业力的困绕，进展之迅速，是不能想象地。
    左慈将手一拍，取了八道灵符：“此乃用天龙禅法祭炼的神符，你们带在身上，遇到危险，自有八部龙众护佑。但此符只能有半个时辰地用处，半个时辰一过，自然化去，切记要小心。”
    向辉等人接过灵符，带在身上，左慈翻身上了高空，印诀连打，天空顿时白云涌起。
    八人点了点头，各祭法宝，那天师剑，紫青双剑，龙虎印等玄门法宝，交织成一片片彩色神光，人包裹在宝光之中，一路冲绞下去，无论多么猛烈激荡的涧水，都动不了分毫，一入水，那涧里面的巨蛟大蟒，恶龟鳌鱼见得光华，都冲将过来，却被法宝绞成粉碎，鲜血染红了半涧水。
    左慈在高空看的分明，心中叹道：“不愧是仙道大派，法宝都是这般厉害，可惜仙道未成，难以继力。”
    “这般驾云，时间长了，也真是个累。”
    云霞与周青携手，脚下有一亩田大小的祥云，两人站于其上，只见下方那山川河流城郭阔野，俱都往后退去。几万丈高空，下方虽然有白云缭绕，但两人却看的清楚，速度也是不慢。两人又是笔直而行，渐渐到了边缘，接近东胜神州，物景便是大不相同。
    南瞻部洲之中，多是人口密集，向北是山，向南就是平原，泾渭分明。但东胜神州，却都是山，直直插天而上，山与山之间，有些小块平原，人妖混居，有些地方根本就是未经开化的不毛洪荒，原始森林。
    “夫人可是累了？”周青问道。
    云霞微笑：“久看就觉得有些疲了。”
    周青点头，扶了云霞，两人坐在云端，下将一些，天风便不那么猛烈。云霞贪看风景，只是觉得云慢了。
    “本想和夫人坐车出来，奈何没有好地脚力，要远游，还比不上驾云，却是我的不是了。”周青慢慢道。
    云霞娇笑道：“你说那红孩儿的际遇，真是个离奇，不知道现在如何？”
    “夫人问的正好，我带你亲自去看看如何？”
    说罢，周青驱云过了一片原始森林，真正进了东胜神州。
    红孩儿被魔女纠缠了两天，心却是化了，和魔女两人挨挨擦擦，十分亲密。魔女爱极，时不时挑逗了红孩儿，两人便降下云头欢好，十分快活。
    “糟糕，师傅叫我去苍莽山，怎么耽搁了四五日，还在东胜神州。”
    红孩儿刚和魔女寻了一地欢好，爬将起来，才记起重要的事情，顿时大骇，连忙好生责怪了魔女一番。魔女当然是贤惠温柔，不再挑逗，两人尽力施展遁法，风驰电掣，似那火急火燎，不想这一全力行动，却是暴露了自己地行踪。
    “好个贱人，叫本王好找，看你那奸夫，今天怎么脱得本王之手！”
    
    第二百七十二章 算无遗策（下）
    
    一声炸雷下来，三条身穿黄袍，高有八尺的帝王出现在前面，手里各拿兵器，正是辟尘儿，辟暑儿，辟寒儿这三妖王，追了两天，好不容易发现了两人的踪迹，才堪堪寻了破绽，截住两人。
    以往这魔女也有面首，不过被妖王寻上，一一杀死，妖王不敢对魔女怎样，但对其面首可是不客气，打听到之后，非要使用千方百计的杀死，连元神真灵都不留下来，是以那百魔道人虽然垂涎魔女美色，也不敢过多的来往，每隔个十年五年，才往来一次，三妖王也没有发现。
    辟尘儿手拿一杆长枪，枪尖之上，有数点晶芒，见杨妙妙面首乃是一个小孩，更是大怒，不由分说，提枪就来刺。
    这争风吃醋而导致的打架斗殴，红孩儿还是第一次，不由暗暗责怪魔女起来，但事到临头，也不好逃避，硬了头皮，就要迎上去，哪里知道，魔女却先动手了，取一口宝剑，架住长枪。
    辟尘儿见魔女架枪，只气得三尸神暴跳，吼声如雷：“你这贱人，我们好歹也是夫妻，你怎就如此行事，叫我面上无光，快快收了宝剑，我杀了这奸夫，还是月圆未缺。”
    魔女冷笑道：“你这臭牛，谁与你是夫妻，本公主岂会看上你们这些个皮毛带角，湿化卵生之妖人。快快让路，我与相公还要赶路，不想与你纠缠。”
    本来和红孩儿好生恩爱，一路缠绵，哪里知道，凭白钻出这三头犀牛，就如那焚琴煮鹤，大煞风景。魔女哪里有好脸色，没有直接动手就不错了。
    辟尘儿，辟暑儿，辟寒儿听见魔女嘲笑，顿时又气得暴跳，那三昧真火直从眼里喷出，双睛血红。
    “气杀我也，气杀我也。罢了罢了，今天本王就豁出去了，管你老子是大修罗魔王，就算是三清道尊，也要把你这贱人拿了，杀死奸夫。”辟尘儿巨吼咆哮，浑然没有一点威仪，更令魔女眼光鄙视。
    说罢，一枪荡开魔女宝剑，朝红孩儿刺来，魔女哪里肯让辟尘儿伤害爱郎，提剑刺那后心，却被辟寒儿，辟暑儿拦住。
    辟寒儿怒道：“你这贱人，我们兄弟不曾薄了你，还将你当奶奶一样供奉，你却倒好，不但屡屡坏我兄弟颜面，如今还要助那奸夫谋杀亲夫，哪里有这样地道理，真是个蛇蝎心肠。”
    魔女大怒，取了修罗灭天镜出来，九色光华蒙蒙一罩，猛下杀手。
    辟寒儿知道魔女厉害，那大修罗魔王地修罗七宝乃是随鸿蒙开辟，幽冥血海自然生成的灵宝，不敢怠慢，跳出圈子，将那万里玄冰戟舞动，顿时万里冰峰，大雪飘飘，银装素裹，空中涌现出无数冰峰，冰刀，冰箭，吃那阳光一照，却是呈现出了淡蓝的颜色，四面八方一起压来，冰峰相互挤压，发出喀嚓喀嚓地暴响。
    辟暑儿也有一杆万里玄冰戟，两人舞动，更添威势，不出一个呼吸，便把个绿林莽莽的万里森林变成了那亿年冰山，亘古不化，寒气仿佛那利刃针刺，穿过肉身，直刺元神。
    红孩儿知道辟尘儿武艺高强，不在自己父亲之下，但现在也是不怕，吃了人参果，又凝聚四火星幡，和魔女双修更是上了一层台阶，比牛魔王也不多让，虽然经验没有牛魔王那般老辣，也没有牛魔王辛苦祭炼出来的五行大山，但辟尘儿要杀他，也是个天大的笑话。
    拉出五昧神火枪，嘴里也不示弱，晒笑道：“米粒之珠，也放光华！”
    辟尘儿拿枪对枪，突然一阵燥热从手上传来，连忙收枪，认出了红孩儿的来历：“你且慢来，我听闻平天大圣牛魔王有一儿子，居住在西牛贺洲火焰山，修炼成五昧神火，可是你？”
    红孩儿笑道：“正是，你待怎的，莫非怕了，那就快滚，免得遭了毒手。”
    他和魔女恩爱，自然对这三犀牛只有恶感，正值说话，突然寒气奔涌如潮，漫天冰峰，暗叫不好。原来这万里寒冰戟对他五昧神火有克制，那北卢俱州亿万年冰山之宫地寒气，乃是先天至阴之气，与那芭蕉扇同出一源。
    连忙把五口飞剑放出，五头星宿元神奔腾出来，星辰真火熊熊燃烧，配合出五昧神火，在周身十亩地方围绕数条匹练。不过辟寒儿，辟暑儿是对付魔女，只有寒气，大雪、冰山却没有挤压过来。
    “好个牛魔王，纵子行凶，淫人妻女，正要拿首级，去叫牛魔王看。”辟尘儿怒极反笑，把枪一抖，抢进了圈子。
    两人都是使枪，一来一往，辟尘儿乃是通天花纹犀得道，擅找宝物，手上那杆枪乃是多年祭炼的灵宝，又有外面寒气压制，并不怕五昧神火，招招力道沉雄，红孩儿火枪被打断多次，到底还是火候不足，武艺比这犀牛差了一些。
    魔女放出光华护住周身，那冰峰挤压，潜劲如山，把镜子一照，九色光华到出，那冰山自然融化，但却不见减少，且越来越多，压力也是越大，勉强拿镜子冲出了数百丈之远，就有些举步艰难。
    “姐姐到这边来，护住我，我施展法宝，灭杀这三头犀牛。”
    红孩儿与魔女双修，心灵相同，也知道魔女这边的情况比自己更加艰难，不过还有挽回的余地，连忙感应道。
    魔女见红孩儿叫她姐姐，顿时心喜，精神一震，修罗镜乱晃，照来一条路，依稀见了红孩儿，又是大喜，连连发力，虽然娇喘呼呼，但心却有几分甜蜜。
    见魔女杀了过来，辟尘儿难挡修罗灭天镜，也就退后，又取了一杆万里玄冰戟，摆成三才阵势，一齐舞动，顿时那冰峰大雪比先前猛烈了十倍。
    魔女喷出一口鲜血，将镜祭起，护住两人对红孩儿叫道：“弟弟快使用法宝，姐姐支持不了多久！”
    红孩儿取了射日弓，拉成满月，三支箭并排而发，金芒激荡，一下就破开冰峰，直取三犀牛。
    与此同时，不顾脸色苍白，红孩儿取出灵符，用真火化了，大叫道：“师傅救命！”连叫了三声，终于神色萎靡，喷了几口血。三箭齐发，法力消耗了九成，哪里还有力气。
    魔女也是不好受，这三犀牛联手布置地万里玄冰大阵，岂是那么容易破地。虽然仗着修罗灭天镜的光华保护，但毕竟压力太大，不能久持。
    三犀牛见武斗麻烦，难以取胜，便布出了万里玄冰大阵。那万里之内，冰箭冰刀宛如飞蝗，就连那鹅毛大雪，吃得寒气一激荡，纷纷化为冰雹，有磨盘大小，砸将下来，都往中间那个小点聚集。
    辟寒儿面有些难色道：“毕竟是大阿修罗公主，这样做怕是有些麻烦。”
    “这对奸夫淫妇，不杀之，却是难消我心头之恨！”辟尘儿舞动万里玄冰戟，面目狰狞，恶狠狠道。
    “大哥说地是，这淫妇不知道丢了我们兄弟多少颜面，阿修罗公主又怎地，我们兄弟连玉帝都不俱，何况那阿修罗族人在幽冥血海之中，被佛门天神围攻，自顾不暇，也就几个公主出来蹦达，要利用我兄弟的日子多了，说不定杀了这一个，那阿修罗魔王又送一个公主过来。”辟暑儿也横了心思。
    突见得三点金光破开万里玄冰，朝自己激射过来，辟尘儿大惊：“那是什么法宝，居然可以破开我们大阵。”
    “射日箭，此乃是上古人间洪荒之中的盖世法宝，曾经射杀了九只金乌！”辟暑儿大叫道，当机立断，早就把万里玄冰戟抛出，迎向三箭，只听得砰然一声，那万里玄冰戟吃得一箭，化了齑粉。
    三犀牛乃是寻宝师，对宝物却是十分了解。
    三犀牛忍住心中的疼痛，一刹那就把万里玄冰戟投掷出去，也被射成齑粉，人已经迎了上去，只有牺牲辛苦祭炼的法宝，躲是躲不开的，箭上定了气息，不死不休，就是那文殊菩萨也要显示化身硬接，还毁了一片八宝荷叶。
    三人各运全力，抓住一箭，跳动几下，也就停在手心。
    万里玄冰戟一毁，大阵自破，但红孩儿与魔女的法力消耗地大半，见得大阵一破，魔女护住红孩儿，一个折身，往远处就跑。三犀牛本来就恼羞成怒，动了杀心，又毁了几件得意的法宝，更加愤怒，立马追赶。
    “徒弟哪里去？”周青与云霞堪堪而来，正好当头迎上了魔女。红孩儿一看，顿时挣扎起来，翻身下拜喊道：“拜见师傅！师娘！”魔女自然下拜。
    “不必分说，我已经知晓，退下吧！”周青笑道。
    红孩儿与魔女躲到两人身后去了，三犀牛赶了上来，瞧得明白。
    “你是何人，阻挡本大王去路？”辟尘儿见周青与云霞拦路，连忙喝道，拿点钢枪指周青。
    “你们又是何人？为何追我徒弟？”周青淡笑。
    三犀牛处于偏远的东胜神州，消息不通，加上和那狮驼王征战，哪里有打听消息的闲暇功夫，也不知道周青乃是勾陈上帝，玉帝的文书也不会发给这些桀骜不逊地妖王，那元始天尊符诏，也只是由天宫代传。
    “原来是师门长辈，难怪这小子刚才喊了师傅救命，你来得正好，教的好徒弟！”辟暑儿对周青喝道。
    “此话怎讲？”周青问道。
    “你那徒弟，淫我妻子，还与之勾结，要谋杀亲夫，你这做师傅的，也有大罪，就是到了玉帝那里，也是理亏。”辟寒儿喝道。
    “哦，我这徒弟一和听话，果真有这事情，任凭你处治就是！”周青转头对红孩儿问道：“可有此事？”
    红孩儿自然摇头，那辟尘儿大怒，指魔女道：“人证就在此处，怎可空口白话！”
    周青又问魔女：“你可是他妻子？”
    魔女连忙摇头道：“这三妖人无礼，污了奴家，乃是强抢！”
    周青一听，哈哈笑道：“原来是强抢民女，却来追杀我弟子，速速退去，还可修得正果，否则定有天数报应。”
    辟尘儿狂笑了两声：“我还以为是个明白事理的道人，不想与你争斗，却是个护短的道人，枉自浪费了本大王许多口舌。”
    说罢，辟尘儿拿枪刺来，辟暑儿，辟寒儿转后来拿红孩儿，却被云霞挡住。
    “贱人，你也敢挡我！”辟暑儿大怒，拿一杆丈二长矛，云霞听的喝骂，面皮发红，心道：“这厮老大无礼！”
    取一口星光剑挡了一下，辟寒儿也杀来，云霞料不能抵挡，暗取芭蕉扇在手，一阵阴风送出，把两妖滚滚荡荡，吹出了几万里，两妖大惊，取了一件定风法宝，远远杀来。
    周青拿竹杖架枪，交手几个回合，辟尘儿怕那芭蕉扇，又不能取胜，便跳出圈子，取一宝物，光华闪闪，长有七寸，名为天狼钉，劈面朝周青打来。
    周青笑道：“你不收手，怪不得贫道了。”把五色神光一撒，那红光一绞，天狼钉宛如石沉大海，轻飘飘进红光。
    辟尘儿见势头有些不对，连忙要跑，周青哪里容得他，黑光一绞，辟尘儿也落进去了。
    辟暑儿，辟寒儿刚刚杀到，周青便把青光，黄光一撒，照样拿了两妖。
    
    第二百七十三章 娑婆净土
    
    这五色神光乃是开天辟地之前，那鸿蒙之中自然生成的一点五行灵根，不知怎么就长在孔宣身上，孔宣历经了千辛万苦，才将其炼成，脱去孔雀之身。被周青所得之后，一样炼化在身后，初使还有些生涩，运转不灵，但自从得了后羿与夸父两位大巫的精气，再转化为盘古血脉，周青肉身便修得力大无穷，足足可以拔山架海，这五色神光便运用自如起来。
    被五色神光撒中，任你有天大的本事，都要落入其中。法力深湛，道行高深的修士，还可保一丝灵智不泯，运转法力，待神光运转的间歇时候脱身出来。
    大抵是天生大法之人，自有大法之人可制，五色神光乃是先天五行灵光，生生不息，运转不停，但那运转之间，自有间隙，与运用之人法力贯通，法力高强许多，当然可以脱身出来，主人反受其制。
    三妖论法力自然不及周青，道行更是不堪，哪里能脱身出来，分别被黑、青、黄三道神光撒中，只觉得身体轻飘飘，如坠云端，软绵绵不着力，浑身上下，更是没有一点力气，两眼观看，也只觉得一片模糊的颜色，那辟尘儿是一片漆黑，辟寒儿是青光蒙蒙的，辟暑儿是黄蒙蒙的。
    那辟尘儿在黑光之中，昏昏漠漠，一点真灵分不清东南西北，就待到身上陡然一痛，好象是由云端直直摔落地面，只跌了个三昧真火从七窍迸出，周身疼痛欲裂。睁开眼睛，原来自己被摔在一块岩石之上，辟寒儿、辟暑儿也摔在坚硬的岩石之上，痛的龇牙咧嘴，一身皇袍皱皱巴巴，还粘了好些土灰，狼狈不堪，哪里有半点青龙国皇帝的威仪，倒有点象是落难地皇帝。
    “强抢民女，这罪名可不轻呢。徒弟，你将这三妖捆了，看看有什么罪行，一并处罚就是。”
    周青把三妖从五色神光中摔将出来，落到山顶，那山顶乃是周青命山神土地下了禁制，比那金钢还硬，三妖又吃得周青用大力手法摔下，差点把全身骨头都摔散了，哪里还使的出半点力气。
    云霞拿出捆仙绳，红孩儿恭敬的跪接了，和魔女下来，把三妖捆在一起，才回了周青法旨。
    辟尘儿忍住疼痛，便又听的那魔女对周青道：“帝君大人，这三妖人乃是上古异种神犀得道，头上有角，能寻世间法宝，奴家受了侮辱，请帝君允奴家报仇，锯其角。”
    周青点头道：“一报还一报，乃是天数，自当允许。”
    三妖被捆住，不能动弹，但那声音却听得清楚，顿时骇地魂飞天外，头上双角，乃是一身性命所聚，不比其他精怪地肉身，成就妖仙，元神凝聚之后，肉身就可以抛弃，他们三人元神，就是头上双角，一长一短，是以可探世间法宝，角被锯，虽然不至于神形俱灭，但泻了精气，以后再也不能恢复肉身。
    “饶命，饶命，我兄弟三人，多年积蓄，倒还有些财货，大仙尽管拿去，千万要留我性命。”辟尘儿连忙道。
    “这犀牛，原来是个脓包。”魔女一脸鄙视，和红孩儿一对比，却是高下立判，知道红孩儿真是自己命中注定的如意郎君，越看越爱。
    “我师尊地位尊崇，受太上无极混元教主元始符诏，统摄勾陈之位，乃是天仙至尊上帝，岂会贪图你那财货！”红孩儿下来，三犀牛现在还是人身，并没有独角。红孩儿受了周青竹杖，特地下来，将三犀牛打成原形，好让魔女锯角。
    见魔女提剑上前，将那口宝剑一弹，便如那雨打芭蕉，珠落玉盘，整整齐齐出现了一片锯齿，面带冷笑，知道这魔女心狠手辣，越发害怕，连连求饶。
    三犀牛也不是有骨气的妖怪，初生之时，因为天生异赋，引人窥视，胆又极小，一有风吹草动，就躲的不见踪影，才逃过许多大难，修成了神通，才好了一些。
    “小妖不知是勾陈上帝，冒犯天颜，还望帝君千万莫伤我性命。妙奶奶，就饶小妖，之后绝不敢搅和奶奶好事。”
    魔女不理，只是叫红孩儿上前来打三妖，现出原形，再好锯那角。这三犀牛不死，她怕红孩儿心里有芥蒂，是以当然不想留之。
    云霞突道：“你我二人出游，不是缺乏那拉车的脚力？就饶他性命，权权当做脚力如何？”
    魔女一听，不敢违背，红孩儿也停了手脚，那犀牛连忙叫道：“愿为上帝脚力，愿为上帝脚力！”
    周青道：“自是可以，但我俩一时出来，却是没有车呢。”
    “小妖有车，小妖有车，愿意献给上帝！”辟寒儿连忙叫道，只要不锯他地角，就是老娘给人，他都愿意。
    那魔女突然想起道：“奴家知道，这三妖喜好奢华之物，早年寻访三界之宝，穷尽了千年心血，叫手下小妖打磨制造了一张华盖芸香车，可坐十数人，奴家被三妖强抢到国中做那劳子皇后，也只是听闻，听说八百年前被那海外娑婆净土的阿难、枷叶两尊者借去，至今还未归还，哪里还有别的车，帝君千万不要相信这等妖人的话语。”
    “妙奶奶，你要害杀我也，那华盖芸香车早已归还，因我等爱惜，怕你知道以后抢了去，是以收藏在宝库之中，并未取将出来。”辟尘儿连忙道。
    魔女把银牙一挫，恨的牙根痒痒，却见红孩儿在旁边，也不好发作。
    “既然如此，就留你性命。红孩儿，你领三妖前去那青龙国，遣散那大小群妖，各归山林，切不可危害世人。”
    云霞吩咐红孩儿道，红孩儿提了三妖，领魔女前去了。三犀牛被捆仙索绑住，哪里还能反抗，只有乖乖跟其去了。
    到了那青龙国皇宫之中，三妖解散了妖兵，那白犀还等在宫墙之外，被魔女看见，顿时心中明白大半，上去就是一剑穿心，元神吃得修罗灭天镜一照，也化为一滩脓水，那些还未来得及走的大小妖精被吓傻了，见其不对，不敢逗留，也做鸟兽散了。
    整个青龙国百万妖兵，四分五裂，有的在山中聚集成了小小妖王，有地单个寻了去处，大多数竟然往那狮驼国去了，都投奔了狮驼王不提。
    魔女嫁给那辟尘儿不过三百来年，平时那三犀牛的收藏地法定的宝库也去看过，觉得并没有什么稀奇，她乃是大阿修罗公主，宝物见过不少，眼光也高，平常法定看不上眼，总觉得这三犀牛徒有虚名。到现在才知道，三犀牛另有宝库，深藏在青龙山，玄阴洞千丈地室之中，只有那打座地蒲团下面是一个入口。
    得三犀牛开户了禁法，进了宝库，就见正中乃是一辆宝车，造型奇古，长有三十丈，宽有十丈，通体呈七彩颜色，非金非玉，在其中流转，并不显露出来，其上又有华盖香云，拉成幔帐下来，璎珞垂帘，珠玉叮当，隐隐看地幔帐之中乃是一张碧游大床，并排能坐十来人，幔帐两边，各有八只脚踏，方圆三尺，应该是服侍童子立的地方。
    每个脚踏之前，便有一根碗口来粗的柱子，五尺来高，其上雕刻有狰狞神兽头颅。神兽头上或是托金灯，或是托那香炉，一边几对，十分对称。幔帐之前，有一张屏风，碧绿颜色，上面雕刻有山川河流，大海波涛。那车后面也有屏风，与前面乃是一对，雕刻有飞天仙女，虽然颜色碧绿，但绝对不是晶玉所制。
    魔女上前，燃起金灯，吃那光线一照，前后屏风就泛起柔和的光泽，上面所雕刻波涛海潮，山林松壑居然活了起来，就隐隐闻得海涛澎湃，松海沙沙。后面屏风，那一个个的飞天仙女，也舞蹈起来，歌声清亮，舞姿说不尽地优美，令人心旷神怡，实在是无上奢侈之物，就连玉帝的车驾，也是有所不及。
    而车有四轮，古朴斑斓，做青铜之色，车辕之后，屏风之前，却有一对坐驾，正是为赶车的金童玉女所配。
    “好个华盖芸香车，就连我那父亲，大阿修罗魔王，也没有这般威仪的车驾，这得花费多少宝物啊。金灯之中的精香酥合油，那香炉之中地沉香鲸龙涎，难怪这三头犀牛不告诉我，要是我事先知道了，不想尽办法抢过来才是怪。”
    魔女盯住车看了许久，又看宝库四周，并不大，方圆半亩，摆了三张晶玉案，各放了一两件法宝，俱是枪、矛、剑、刀、勾等兵器，三寸来长，光华内敛，虽然不是先天法宝，却也是上乘法器，魔女一股脑收了起来，给了红孩儿。
    红孩儿道：“要一起拿给师傅呢！”
    魔女嗔道：“师傅是何等人物，岂会要这些法宝，拿了也是分发下去，与其落到师弟师妹们手里，不如弟弟收了，以后也用得着，这五件法宝虽然不是先天灵宝，却也是三头犀牛多年祭炼，威力不低于那万里玄冰戟呢。”
    红孩儿撮不过魔女，只有收了，心想也没有甚大碍，便收了车，又出来提了三犀牛，来见周青。前前后后用了四五个时辰，天色渐渐晚了起来，明月高挂，天高风清，只吹得树叶哗哗作响。
    周青与云霞落将下来，正是一座插天孤峰之尖，云霞四面观望，夜色清朗如水，夜鸟归巢，走兽回洞，比起白天，却是别有一番滋味。尤其是爱人在旁，共赏月色，便不觉得清苦孤独，此情此景，深映心头，便是知道，原来神仙也是人做的。
    两人赏月半天，静静不说话语，云霞也安享寂静。过了片刻，一片火光自东方而来，正是红孩儿与魔女。
    “请师傅师娘上车驾。”
    红孩儿私落了宝物，心中毕竟有些不安，拿出车来，只见车轮之下生出青莲，稳稳停在空中，八盏金灯，八个香炉俱都点起，氤氲异香，仙音隐隐。
    周青见的如此宝车，也不动容，拉云霞登车。魔女抢先一步上了车，帮两人拉开幔帐璎珞，周青夫妇进了其中。隔璎珞珠帘，彩纱幔帐，外面的风景，却是一目了然，但那魔女放了幔帐，便眼神朦胧，虽然近在咫尺，也看不分明。
    “不现原形，难道要讨打不成！”魔女叫红孩儿放开三犀牛，厉声喝道。
    三犀牛无法，就地打了滚，已经变成了三头硕大地犀牛。辟寒儿乃是万年望月犀，通体晶莹，做青玉之色，也没有牛毛，高有三丈，头上两只角，一长一短，根部有两碗口粗细，洁白宛如象牙，短的有一尺，长的有两尺。辟尘儿乃是通天避水犀，全身洁白，一对角却是淡蓝之色，上有细细的水纹。辟暑儿乃是堕罗花纹犀，全身也是白色地皮打底，却又生出许多红色地斑纹，做那天文之相，角乃是深绿的颜色。
    三犀牛都是一般大小，角尖之上，有细小的孔洞，呼吸之间，时不时有紫气逸出。红孩儿将捆仙索一分为三，先套在三犀牛脖子之上，又取了车前地兽架，连接在车辕之上，待一切都整理好，才与魔女取了车上的香软藤鞭。
    一男一女相互对应，正合了赶车的金童玉女，只是缺了看金灯，看香炉，持龙须扇的童子。
    “师傅，你与师娘要去哪里游玩？”红孩儿问道。
    周青当然随云霞地意思，云霞心想：“这东胜神州的物景虽好，但千篇一律，沿途走走就是了。听说海外有无数仙山，无穷无尽，不如去看看，刚刚又说什么娑婆净土，阿难、伽叶，我是不知，不如一路看去，反正天仙岁月，悠远不尽。”
    当下便道：“往东海上去罢。”
    红孩儿与魔女便把那香软藤鞭一抽，三犀牛四蹄起风云，拉开就走，十分平稳，休说周青夫妇，就连赶车的魔女与红孩儿，闻了异香，听那妙音，心神通爽，又不耗费法力，三犀牛拉车，要快就快，要慢就慢，真是个轻松写意。
    周青在车内闭目，也不知道是休息还是养神，还是在推算什么，云霞自然不去打搅。
    “你刚才所说，那海外娑婆净土是何地方？”云霞问那魔女。
    “回师娘地话，娑婆净土乃是佛门一脉，尊佛祖释迦牟尼为中央教主，修那小乘佛法。传闻释迦牟尼涅盘，便由座下两尊者阿难、伽叶主持，等待释迦牟尼重新降生。”
    魔女跟了红孩儿，自然叫云霞师娘，三犀牛在前面拉车，虽然心里不是滋味，但也奈何不得，生怕魔女发起狠来，锯他们的角可就划不来了。
    云霞也不反对，心中又想：“我从人间来，人间佛门正是尊那释迦牟尼，古时也有许多道行高深的禅师，不知往了西天极乐，还是在娑婆净土？”
    红孩儿小声问魔女：“我怎么不知道有个娑婆净土？”
    魔女伸出芊芊玉指，一点红孩儿额头，也小声娇笑道：“你在火焰山西域之地，只知道有西天极乐，大乘佛法，哪里知道娑婆净土，里面许多法力道行高深的的秃头禅师，都是从人间而来，虽然都尊那释迦牟尼，却也分化有好多宗呢，像那禅宗、三论宗、天台宗、华严宗、唯识宗、律宗、净土宗、密宗，和海外地仙散人打成一片，佛道同流，却是不比西天大乘佛法，与道门水火不容纳，那蜀山剑派的苍莽山斗剑，娑婆净土都有人来呢。”
    红孩儿便道：“那释迦牟尼佛厉害，当年我七叔都败在他手，不知怎么涅盘了。”
    “你怎么知道得这么清楚？”红孩儿又问道。
    魔女又笑：“我有七十一个姐妹，有几个姐妹在海外修行，姐姐当然知道。那海外自有天地，无穷无尽，比四大部洲加起来还要大呢。”
    云霞在车中听得分明：“人间界海域狭小，这般海域却大，理当一观。”
    周青突然问魔女：“那娑婆净土可有一叫乌巢的禅师？”
    魔女一楞，连忙摇头道不知。
    前面拉车的辟尘儿听得周青说乌巢禅师，身体明显一抖，拉车地速度却是快上了几分，周青自然是明察秋毫，却不再问，魔女抽了辟尘儿一鞭子，喝道：“车都拉不好怎的！”
    三犀牛屈服在魔女淫威之下，哪里敢说话，一路前奔。
    
    第二百七十四章 报复
    
    且说红孩儿与魔女驱使三犀牛驾车，一路东行，看不尽的美景，道不尽的清奇，魔女有爱郎在旁，时时都是窃窃私语，亲亲密密，兀自调笑，开心得忘乎所以，恨不得一生一世就这么继续下去，路途永远也走不完。
    而且犀牛本是堂堂青龙妖国国主，居然被弄得家败，人还成了拉车的奴隶，心中自然是怒气深藏，但成了勾陈上帝坐驾，只怕是没有脱身之日了，加上魔女看守，对他们的弱点了如指掌，人又阴狠，稍微不如意，就用那香软藤鞭乱抽，犀牛皮厚，伤不到筋骨，但那鞭子抽将下来，臂部十分麻痒，越被抽打，就越想多抽，才能止痒。偏偏魔女又不如他们意思，抽打几下，算计着那麻痒到了顶点，便不再抽，弄得他们个个叫苦不迭。
    也是自作孽，不可活。三犀牛打造这车，不知道寻找了多少宝贝材料，车上每样物件，无一不是旷世奇珍，异种材料，又穷尽了千年心血，才打磨制成，那寻得法宝材料，几乎是八成都用在上面。
    就拿璎珞幔帐来说，乃是北芦俱洲极中之处，一个穷极山谷中的天彩龙蚕所吐之丝混合天界的五彩云霞，点缀银河底部的星砂精华，一起混合，用那天一玄水调合，磨成汁液，再拉成彩丝，往往一丝三尺来长的丝线，就要一个成道的妖仙辛苦祭炼三十年时间，端的耗费功夫。
    尤其是那天彩龙蚕，乃是北芦俱洲之中，一种五彩蛟龙。长只有三尺，与雪山上的冰蚕之王交合而生，每百年产一蛹，那蛹只有米粒大小，所抽之丝精华，也只有百丈来长，但那质地极硬，任何仙兵都砍它不断。
    三犀牛在亿万年冰山之中炼万里玄冰戟时发现，本想用来制成软甲护身，但那辟尘儿因为这东西难得，作成软甲未免有些不足，才动了心思，做一辆车驾幔帐，三人都可以坐上，出游巡国，威风无匹，赶超那天苍穹至尊玉皇大天尊上帝，更兼之，这车非是奢华之物，也可当作法宝，对敌之时，人在车里，一应法宝攻击，莫想伤害分毫。
    早年三犀牛游走四方，寻访三界宝物，受了婆婆净土之中那净土宗玄樊大法师的指点。以至于阿难、伽叶两尊者借车，这三妖虽然心痛，但碍于情面，不得不借，幸好用后就还了回来。后杨妙妙嫁了过来，三妖知道魔女个性，怕魔女要去，献给大阿修罗魔王，因此一直骗那魔女，也不敢拿出来，要不然，和那狮陀王争斗，就算有三仙帮忙，也不会落下风。
    三妖穷尽心血，不但做了别人嫁衣，连自己都陪了进去。老老实实地躲在青龙国中，周青的身份，自然不可能无缘无故地就杀上门去，偏偏三妖气愤不过魔女，要来追杀红孩儿，给了周青口实。
    车驾一动，幔帐之上的明珠，各式各样造型奇古的玉佩相互碰撞，悦耳动听，又放出毫光，云霞听得声音，又透过幔帐看那夜景，看久了，心神轻松，不由得靠了周青，沉沉睡去。
    周青全身白虹将云霞轻轻托住，使得睡其舒服，那白虹乃是大巫精气，被周青凝练，不但有以前斩仙飞刀的功能，还生出许多妙用。
    突然感觉到了阳光刺目，就云霞便值梦中醒来，见那一轮红日从东方升起，初始还见晕红，一柱香之后，那红日却是发出万道金光，上了中天，知道自己竟然睡了一夜。
    周青见云霞醒来，连忙吩咐红孩儿停住车驾，选了一高峰平地降落。
    三犀牛法力高深，但行了一夜，又被魔女折磨，心神觉得疲惫，一落下来，便爬在地上，那角间的孔洞之中，一条紫气时伸时缩，迎着初生的日头，却是在采太阳精华。
    魔女乖巧，取了一紫玉盆，寻了一处山泉，打了半盆清水上来，云霞便在车中梳洗。众人休息片刻，正要起身，那红孩儿不知怎么的，突然抬头，就见天上红日，本来是金黄之色，亿万金光洒向大地，但转瞬之间，那太阳金芒俱都掩去，也不刺目，只是一片血红，仿佛被泼了一瓢鲜血在上面，分外诡异。
    一眨眼之间，那血日旁边无故地涌起一团团的乌云，涌涌奔腾，不多时候，就把那血日遮了严严实实，天地一阵昏暗，阴风呼呼刮将下来，越刮越急，寒冷刺骨，其中又带有一丝丝血腥的味道。
    阴风最后呼号咆哮，吹得一根根大树连根拔起，磨盘大小的山石，也被风吹起，风中有了杂物，自然看的到轨迹，就见那草木大树，山石山峰，喀嚓断裂，一样被绞进阴风之中，形成一个个的漩涡，小的只有几亩，那大的怕不有方圆百里，漩涡上下沉浮，杂物在其中转动，几经碰撞，就绞成了膏粉。
    这风自东方而来，周青运起天眼观看，扫过几十万里，也不找不到风地源头，只是见得，越往东方，阴风就越急，往往有那数百里的大小山峰，吃得阴风一吹，就断成两截，被绞进风中漩涡，一样粉碎，那山中自然有野兽一类，不缺乏还有妖怪魔王，周青依稀见得几处大小妖光飞起，却被那阴风一绞，连元神都没有逃脱，粉身碎骨了。
    “这风好生厉害，如此很毒，却不是天象万变，乃是人力所为。阴风匝地，我一眼看不到源头，最少都有百万余里。”周青暗暗心惊，便自推算这风的来源，但哪里算的出来？只好作罢。
    眼看是风到了面前，三犀牛也自察觉到，骇得魄不附体，不过这华盖芸香车端的神妙，遇到那阴风，通体便出七色毫光，照出方圆千丈来远，无论多么猛烈的阴风，遇到宝光自然平息。
    周青也不惊奇，倒是云霞，刚刚睡醒，就出了这等事情，自想问个究竟，奈何那周青也算不出名堂来，只好作罢。周青便道：“这风非同一般，使风之人，神通无边，我也不知道路数，只是这风向东而来，越过百万里地，我竟看不到源头。真是个稀奇，此地过去四五百万里，就是花果山，莫非是那大圣在弄风？也只有他，才有那么大的神通，我就算用全力，借助那芭蕉扇，也弄不出这股恶风来。”
    周青话一出口，便觉得不妥。想那大圣，闲暇无事，也不会将百万里地全部摧毁，杀死那亿万生灵。
    “便遁这风源头，去看看是什么事情？”
    周青吩咐红孩儿魔女驾车，一路只是不见天日，千丈之外，狂风呼啸，往往有巨大山峰被风绞起，劈面打来，却被宝车光华定住，弹将回去，被风绞成膏粉。只是看不清楚面目，一片漆黑，往上高飞，也见不到日头，还在风中，周青知道，除非上到天界，不然还在风中。
    这一路东行，就像那漆黑的夜晚之中，在波涛狂风之中行驶的小船，随时有就要遭受灭顶之灾。
    红孩儿见魔女有些惊容，秀眉紧锁，这副模样，又和先前娇声调笑大不相同，别有一番情趣，不由心里也是爱极，捧住亲了一口，便问道：“姐姐怎地愁眉苦脸。”
    以往都是魔女主动勾引调笑红孩儿，这次却是红孩儿主动，魔女本该高兴，但不知怎么地，就是提不起心思来，只有勉强的摇了摇头，自己也说不出什么来。
    三犀牛尽力驾车往前狂行，车经得催动，当真是如闪电一般，就虽是逆风，也不减速，在风中行了两个时辰，那风突然一消，天地间，到处都是灰蒙蒙的一片，朝远处观看，仿佛那雾里看花，朦胧模糊，只是听到飕飕的声音，远处有无数血影晃动。
    “不好，教祖亲自驾临了。”
    魔女杨妙妙见的分明，隐隐见得远处游动的血影，顿时大惊失色，出口惊呼。
    “姐姐，你说什么？”红孩儿问道。
    魔女苦笑道：“刚才那风，我就奇怪，有些熟悉，我才刚才想起，冥河教主有幽冥鬼风，曾经与地藏斗法，搅起幽冥血海，把三百六十亿里阴山全部淹没。后释迦牟尼佛祖降临，把教主击败，当时我还年幼，没有亲眼见过，只见了教主一面，传了些魔法给我。现在想起来，定然是教主亲自驾临，因为大圣爷爷那次在百魔山打杀了教主一个无相血魔化身，这次定然是教主亲自前来寻仇。”
    魔女话语刚是落音，血光一闪，来如疾电，却是一头高大的血神子，见了宝光，直直扑了过来，竟然不怕华盖云香车的宝光，扑了进来，身体化为一条匹练，直直扑向红孩儿。
    红孩儿大惊，他见过廖小进炼地十三头血神子，那真是厉害，任何法宝，都伤害不得，只是被血影穿过，任你是神仙佛陀，也要成了空壳。
    廖小进的血神子，虽然经过自身血脉的喂养，但却远远比不上随冥河教主一起孕育于幽冥血海之中的血神子。那血神经，不过是教主创的阿修罗道一种上乘法术，选那生人祭炼，自然缺憾不少。
    红孩儿赶紧祭出五口星光剑，星辰真火一炼，那血神子竟然不怕，穿过火焰，直直扑来，红孩儿大惊：“我那小进师兄的血神子还有些畏惧纯阳真火，怎么这头血神子却是百无禁忌？”
    魔女叫道：“这血神子乃是教主化身，已经成了无相血魔，切不用剑斩杀，否则一生为二，二生为四。”说罢，取修罗灭天镜一照，九色光华护住两人，也只有这修罗至宝，才能阻隔得住。
    这血神子扑不进这九色光华，魔女用镜子一晃，一道长百丈的黑光射将去，这血神子也不怕，用手一抓，生生抓碎了黑光，看似一条血影，有形无质，却有如此巨力。
    血神子见一时间奈何不得两人，便朝三犀牛扑去，三犀牛躲闪不开，吓得摇头摆尾，连连鸣叫，就算他三人恢复人身，见到这百无禁忌，法术法宝都伤害不得的无相血魔，也是有逃跑，或是使用阵法困住。现在只有任其宰割了。
    还好魔女怕驾车没有脚力，修罗镜又是一照，连同三犀牛也护了进去。
    无相血魔看到幔帐之中有人，一个转身，冲过屏风，突然那盏金灯放出毫光化为了金丝，一起缠住血神子。那血神子身体原本是虚影，怎生缠的住？
    转眼之间就冲到幔帐之前，那幔帐却是穿不过去了，血神子分出两爪，正要撩开幔帐，那幔帐突然自动分开，一道白气冲将出来，凝结成一有眉有眼，有翅膀的东西，射出一丝毫光，反罩下来。血神子便呆了一呆，那毫光一旋，血神子头颅就掉了下来，并没有一分为二，而是就此消散。
    被陆压凝炼的大巫精气，修成斩仙飞刀，却是血神子的克星。
    魔女看得呆了，云霞出来，脸色有些不好，周青也出来，从竹杖之上取下来东皇钟，命红孩儿：“挂在车辕之上。”
    红孩儿尊法旨。
    那东皇钟一挂，一条星河宛如巨龙围绕在周围，那灰蒙蒙的景色全都都消失不见，照得方圆百里都是通亮通亮的，魔女和红孩儿观看，那周围，果然有零零闪闪的血影上下沉浮，看见光亮，都扑了上来，却吃得星河一绞，都化为无形，也聚合不起来。
    那下方山川，死气沉沉，看不出有一点生灵存活的迹象，也是灰色蒙蒙，宛如鬼城。
    红孩儿驾车又行，一路上血影越来越多，约莫半个时辰，已经靠进了花果山一带。
    只见漫天都是血影飞舞，密密麻麻，哪里见得到花果山。血影见得光亮，都扑了上来，但被星河绞碎之后，知道厉害，便立马避开，让这车继续前进。
    “好大的手笔，这冥河教主出动，将那四亿八千万血神子都放将出来，亏我还是道门天帝，平时行事，也算肆无忌惮了，但和这家伙一比，那是一碟小菜啊，不知道悟空道人能不能抵挡这家伙？”
    周青算不出吉凶，不知道是进还是退，便叫红孩儿停下。真值思考，就见四周一阵骚动，那些血神子，无相血魔，都朝花果山水帘洞方向涌了过去，仿佛什么东西招唤，瞬间就走得干干净净，虽然还是灰雾蒙蒙，但周青大致还是能看清楚了。
    一道金光冲起，一根如意金箍棒插天而上，宛如那漆黑的夜里突然凭空扯出一道闪电，照得寰宇一明。周青只见那东海之宾的傲来国，一手托天巨猿，足足有几万丈，正是齐天大圣，带九龙冲天冠，穿锁子黄金甲，头顶高天，脚踏进东海之中，海水齐了腰身，正在举棒与一魔王争斗。
    那魔王也与猴子一般高，面容恐怖，身上穿法黑铠甲，手持两口黑色大刀，下身也没进了海里，和猴子拼斗得不分上下。猴子背靠傲来国城池，那魔王背靠东海，两人兵器相交，卷起涛天大浪，直直冲上了天界，每一次兵器相交，都如打了大霹雳，地动山摇，傲来国中闪动金光，四个巨猿立于城池四周，稳稳定住城池，使其不能动摇。
    周青看得分明，这四个巨猿其中有两个认识，正是芭将军与马元帅。
    幸好是在海滨，要是在那中央，东海龙王的宫殿不知道能不保住？
    上次周青与白起在东海中央的龙宫之上打斗，气劲传了下来，都把龙宫震得摇晃，这次猴子和魔王争斗，厉害的百倍都不止，不过离那中央还有千万里之遥，却是不怕。
    魔女见了那魔王，待看清楚，顿时惊叫出声音，随后用两手捂住嘴巴，满脸都是不可思议的样子，虽然相隔十分遥远，远远看去，只有一黑一金两个小点，点魔女还是勉强看了清楚些，那熟悉的身影铠甲，正是自己地父亲，大阿修罗魔王波甸。
    周青心中又是一惊，连忙道不好，再远看花果山一带，自己先前来时，生机勃勃，鸟鱼花香，现在却是灰雾蒙蒙。
    其中隐隐就见得一片血光，仿佛一个巨大血茧，把花果山水帘洞的主峰全部包裹，一鼓一鼓，仿佛随时要爆裂开来。如此险恶的情景，就算是周青，也是第一次见到！
    
    第二百七十五章 恶斗（上）
    
    整个花果山水帘洞主峰直插天际，半山腰被云笼罩，雨水都在下方，到不了上面，花果山最顶层，与那九天罡风交接，寸草不生，怪石嶙峋，经过罡风吹绞了亿万年时间，主峰之巅的山石都呈现了火红晶莹的颜色，到处是风穴，仿佛那蜂窝眼，罡风从其中进进出出，发出了渗人的怪啸之声，日日夜夜不停歇。
    山之颠峰，再往下万丈，就是厚厚的积雪与玄冰，终年不化，温度极低，冻石成粉，但比山之颠那猛烈的罡风，噬人的风穴，却是安全了许多。水帘洞府就在积雪层两万丈之下，处于山这半腰，一年四季，都是温暖如春，桃花连同果子一起结于树上，本来雨水不能到达，但那极高的上乘，积雪被太阳真火融化，化成瀑布下来，水量也是充足无比，加上那玄冰雪水，杂质全无，冰凉香甜，乃是冻丹淬剑的上乘净水。
    周青所居住的黑风山，方圆虽然宽广，但乃是由多个山峰山头连成的山脉，平平厌厌，就连驻扎仙府的主峰，都是高不过万丈，还比不上花果山的半山腰，确实没有如此奇异景色，也没有生出水帘洞这等福地。
    本是福地，现在却成了黄泉地狱一般，方圆五千里花果山主峰都被浓厚的灰雾裹住，那水帘洞上方的瀑布，也完全失去了往日的活泼灵动，清凉的泉水已成了暗红的血色，缓缓流将下来，满山的仙桃之树，也已经枯萎，被血水溅染，成了暗红的血树。那上方的两万丈冰雪层，更是恐怖，仿佛一块块凝固了淤血。
    与九天罡风交接的山之颠，此时候已经被一巨大血茧包裹，周青用天眼观看了半天，也看不清楚里面的动静，只是血茧一鼓一鼓，里面好象孕育了一个绝世凶胎。
    “好厉害的冥河教主。那悟空道人想必已经被困在血茧之中，不知吉凶如何。奈何这等拼斗，我却是插手不上，只是可惜了花果山这片胜境。”周青心中盘算。
    那大阿修罗魔王波甸使用了法相天地的神通，要毁掉傲来国，傲来国的妖兵虽然多，但哪里是波甸的对手。只有齐天大圣拼命护持，让那崩芭二将军、马流二元帅带领小妖定住城池，不使被摧毁。冥河教主与魔王双双出动，看来是势在必得，定要一举击杀这纵横三界的妖族大圣。
    “当天是帝江和那大圣一起出手。这样一说，我与那冥河教主也结下仇怨，要是先来打我，我不就死定了！”想到这里，周青再有保持不了道门天帝的威严，手心有些冰凉，无论是冥河教主，还是大阿修罗王波甸与他单挑，周青都是个有败无胜。
    当时是借助都天大阵，东皇钟，十几件上古妖族法器，才把那葫芦之中的陆压道人分身轰杀，还耗费了许多功夫，现在都天大阵因为帝江化了出去，也摆不出来，除非将十二大煞神全部斩杀出去，才可能重摆，更与大阵一体，力量增加到颠峰，现在嘛，想都不用想，要对付魔王波甸，还差了不是一点半点，更别说是这个纵横地狱地教祖了。
    那魔女战战兢兢，像那雷惊的孩子，雨淋地蛤蟆，只是铮铮呆呆，全身哆嗦，躲在红孩儿怀里。那三犀牛虽然见多识广，但这种场面，开没有开过荤，那是接近于混元大罗金仙，无上教主级别的争斗，万年也难得有一回，更别说是亲眼目睹了。心中只有一个念头，那就是赶快逃离这凶险争斗之地，免得殃及池鱼。
    这绝对不是好玩的拼斗，乃是生死相博，周青也不知道两大巨魔为什么就突然发了疯。
    “好象没有拼命了啊！”周青暗暗感叹了一句，他们这种存在，拥有永恒的生命存在，不到绝境，不会直接拼斗，拿永恒的生命来开玩笑。但现在却是没有办法了，两大魔王，一齐出手，不是小孩子过家家，两人本是联合计算了冥河一把，周青本来以为以后争斗的日子还多，哪里知道对方好象受不得一点点小的刺激，直接就杀上门来。
    远处傲来国这边，东海之滨，战斗越来越激烈，上亿万吨的海水被卷起，成了一道道晶莹的水幕，其中只见金色闪电四面乱扯，乃是如意金箍棒舞动的光华，魔王波甸两口黑色大刀，左右挡驾，拼斗的余波，就象盘古幡摇动一般，把无数空间绞地廛乱，光线扭曲，威势简直是开天辟地一般。
    在这其中，这一点的法宝根本一经祭出，就被乱流绞碎，起不到半点作用，周青自忖，偷袭无用，先是吩咐了红孩儿，驾车远远避开。又取了东皇钟，飞到海上，运起天道变化，把身体一挣，喀嚓乱响，无数水雷盘旋，人已经变化成了共工真身，头上十一头凶神身高千丈，在黑云中翻滚沉浮，身体周围白虹鼓荡，那是大巫精气，周青变化了神通，借助大巫精气的力量，加上共工真身在水中的力量，变得和魔王，大圣一般来高，也不用兵器，张来两只比泰山还大的手掌，直抓魔王的头颅。
    “大圣休慌，我来助你！”周青高声叫喊，声如闷雷，滚滚震动九天，下方的拼斗，早就惊动了五方众神，上传天庭，玉帝知晓，连忙下动符诏，召集众神，商量此事。
    真武，紫薇，也是坐将不住，一起来到灵霄大殿，也觉得束手无策。
    “诸位有何办法，使下界争斗平息？免得三界混乱。”玉帝问道。
    真武坐于下方，只是摇头，紫薇身后立有三仙姑，都是摇头。过了片刻，紫薇却是开口道：“此等拼斗，我天庭力有不歹。除非混元无极太上教主，才能平息。”
    玉帝点头，道与太白金星上三十三天去那弥罗天请元始天尊，太白来到弥罗天外，不敢进入。只叫守天的白鹤童子通报。
    童子进来，来见元始。元始正讲道德玉文，广成字，赤精子，玉鼎真人，道行天尊，灵宝大法师，青虚道德尊君，黄龙真人，太乙真人等等，都在门下听讲。元始早知此事，吩咐白鹤童子：“不要着他进来，我开讲大道，哪里有闲暇功夫管那下界之事，你叫他去玄都天找大老爷。”
    太白遂到玄都天。早有金银童子等候，吩咐道：“太上道祖昨天闭关炼金丹，早知此事，但不得空闲，你且去灵台方寸山，找那大圣师门。”
    太白无法，又来到灵台方寸山之外，见了看洞童子，那洞子连忙道：“你来得不巧，祖师今天受女娲宫邀请，去见圣人娘娘，吩咐任何人都不得打搅。”
    太白跑了半天，累得半死，只好下来，如实禀报玉帝。天庭众神，无一有那良策，只好作罢，反正只要不波及天宫，他们也乐的不管。
    且说周青变化真身，到了海中，从后面朝魔王打来，大圣从前面夹攻，魔王见人来援助，浑然不俱，一刀荡开金箍棒，另一刀反面而下，削向周青双手，周青也不怕，用手臂硬接，另一手拿起东皇钟，祭在上空，朝魔王罩下。
    绲囊簧暴响，那魔王一刀砍在周青手臂之上，只见得火星四溅，仿佛那正月地烟花，周青只感觉到巨痛，低头一看，自己那手臂之上缠绕的青蛇已经被砍成两截，黑色磷甲暴碎，黑血夹杂着皮肉翻出，分外恐怖，顿时大惊，连忙后退，再也不敢用手架刀。
    那东皇钟扩大到几百里大小，直直罩下，里面星光流转，二十四气，十二元辰一起动摇，魔王不管周青，头顶冲出一杆长柄镰刀，镰刀之上发出黑云，稳稳托住东皇钟。
    这镰刀正是修罗七宝之一，先天所产，加上魔王法力要高过周青许多，周青哪里奈何得了，遂把五色神光一撒，那红光来刷镰刀，魔王波甸认识到厉害，忙又把手一指，一杆绘有许多阿修罗男女的大旗冲出，祭在头顶，摇动之间，黑气之中生出一朵方圆万顷大小的黑莲花，乌光冲向天际，五色神光也落不下来。
    周青大惊，这五色神光三界之中，只有中央戌已旗，青色云界旗，青莲宝色旗，离地焰光旗，四面防御至宝刷落不了，除这些之外，就算是盘古幡，也是无用。本想将那镰刀刷落，就算魔王乘五色神光运转的间隙收回，那东皇钟早就落下，不死也叫其有伤。
    直接刷魔王，周青却是不敢，刷落魔王，反受其害，就象吞吃一块大石头，消化不良，反而要了自己的性命。
    哪里知道，除此四面大旗，还有一件修罗幽冥旗，与其余四面大旗，凑成五方，连同诛仙四剑，太极图，盘古幡等先天灵宝，都是当年鸿均道人搁置在分宝岩之上，准备开天之后，镇压四方，这修罗幽冥旗开天之后，就落在血海之中，成了修罗七宝之一。
    东皇钟也罩不下来，五色神光也落不下来，周青见法宝无功，只有硬着头皮上前，苦于没有武器，不好抵挡，那竹杖也经不起猛打猛砸，只怕一样要削断，把多年苦功付于流水。
    躲闪魔王大刀劈砍，周青狼狈万分，魔王的功力，恐怕已经与洪荒之中，后羿夸父不相上下，周青只有将头顶十一头魔神当作兵器，宛如那流星锤猛砸，砸在刀上，便弹了回来，自己只是仗着共工真身，水里灵活，一味躲闪。
    十一头魔神乃是正宗的盘古血脉，不怕魔王大刀劈砍，撞击起来，当当做响。每一火星，都宛如一个小太阳，远在千万里之外的龙宫，都慢慢摇晃。东海龙王早就带了家眷，逃到南海去了，哪里还敢留在东海。
    被魔王砍伤的手臂，有那大巫精气的滋补，也慢慢痊愈。五色神光，周青也是收回，本来刷动就吃力，又凑不了效果，还不收回，那就让魔王砍了。魔王也收了修罗幽冥旗，周青抱起几百里大小的东皇钟，猛砸魔王。
    猴子在前面作战，分出了魔王大部分攻击，才让周青这般舒服，没有遭那毒手，又斗了一天一夜。魔王因为两人夹攻，那十一头魔神仿佛流星坨子，不好防备，被猴子一声长啸，荡开双刀，一棍打在魔王肩头，把魔王扑地跌了一跤，十万丈之高，庞大的身躯猛地倒在海水之中，涌起巨浪，海啸奔腾。
    周青大喜，猛叫一声：“好！”抱东皇钟赶将上去，来砸魔王头颅。
    魔王哪里那么容易死，猴子一棍，只是打碎了肩头的铠甲，身体却未受伤害。见周青来砸，连忙爬将起来，用双刀架钟，又闻得脑后棍风呼号，金芒闪动，知道是猴子金箍棒打下来，不禁怒吼一声，脑后现出一只大手，抓那修罗冥狱镰刀，架住金箍棒，这才缓了一口气，转过身来，用双刀战猴子，镰刀战周青。
    镰刀砍在东皇钟之上，一样暴响，周青抱钟胡乱抵挡，那镰刀凶猛，难以抵挡，周青又没有趁手的兵器，还好有十一魔神做流星锤乱打，多少使魔王有些顾忌，又战了七八个时辰，猴子连连暴跳，拿棍猛砸，也没有时间与周青说话，魔王本领与猴子不相上下，加上周青，魔王抵挡有些勉强，但一时半会，猴子与周青也奈何不得魔王。周青估摸，只怕还要打上几天，才能分出胜负。
    猴子连连暴跳，花果山那边被血茧包裹着，周青估摸着，那悟空道人只怕处了下风，不妙的很，心下比猴子还急，要是让冥河教主轰杀了悟空道人，那周青与猴子一个都别想跑掉，但又没有办法，周青自然可以脱身而走，但跑得了和尚跑不了庙，人家可以杀上花果山，一样就可以灭掉黑风山天道门。
    来花果山，要魔王与冥河教主一起来，才能占得上风，但去黑风山，不消冥河教主，只要大阿修罗魔王一人，周青就难以抵挡，看那花果山主峰的威势，冥河教主一来，只怕不出一个时辰，周青满门上上下下，都要被杀个干干净净。
    不过打杀冥河教主的化身，乃是猴子与周青一起，冥河教主要去黑风山报复的话，周青算不出来，悟空道人可不一样，自然要去阻拦，不如索性先灭了悟空，再杀周青。
    “不就是打杀你一个化身，有必要这么拼命吗？真是老虎地屁股，摸不得。”周青心里大骂，越战越急，但真是奈何不得，大阿修罗魔王不是缺少法宝的穷光蛋，周青靠法宝奈何不了对方，只有硬来。
    修罗七宝，虽然都是先天所产，但威力自有强弱，也各有用途，魔王波甸那修罗冥狱镰刀，修罗幽冥旗，乃是妙用最大的两件。魔女手中的修罗灭天镜，在七宝之中，排列第六，修罗奈何圭虽然可吸纳业力，但对于成就大阿修罗魔道地魔头，却是没有什么用。
    至于魔王手中的两口大刀，乃是亿万年中血海凝聚地冥铁所铸，也不亚于修罗七宝。
    “白将军，玉帝可是叫我们下去暗中助阵，帮勾陈一把。我们是不是要下去？”天界云端，蚊道人持了一面照妖镜，朝下方照射，便依稀见得下方的争斗，天界与地仙一界相隔甚远，又有百万里的罡风层，百万余里的乾天雷火层，下界的争斗，却是波及不到上面来。
    “那你下去吧，你有三色莲台护体，修为也比我高，可以帮得上忙呢。”白起拿着杀神剑，弹了弹冷光闪闪的锋芒。
    “我这三色莲台不过是小物，怎比得上白将军的不死之身，大巫之体。”蚊道人干笑道。
    两人不冷不热地说些没有营养的话语，但就是没有一个动身下去，十分滑稽。
    两人下去，助战魔王波甸，倒不是帮不上忙，但一时之间，也击杀不了魔王。悟空与教主在血茧之中，谁也看不清楚，不知道如何，两人自然不想下去。
    红孩儿与魔女驾车，也直直上了天界，停在无穷无尽的银河旁边，只见银河之中，水阑涌动，虽然有波涛，但不凶猛，脚下不是山石泥土，乃是白云。银河之边缘，乃是浅水，水底点点星光，却是稀疏的有一些星砂，河水也是由白云托起，奇异到了极点，但云霞哪里有心思观看。
    嗷！嗷！嗷！在连番恶斗之中，那共工、祝融元身终于分化出来。共工、祝融性好斗，当年就在洪荒不周山上拼命，双双身殒。
    周青恶斗之中，正符合了它们的本能，周青不经意将其战斗恶念斩杀，成就两个化身。
    
    第二百七十六章 恶斗（下）
    
    一种奇妙，说不出的感觉，荡漾在周青心头，分化出两个化身以后，自己深藏在元神之中的那一点真灵，突然感觉清晰了许多。那魔王波旬黑色大刀划破空间，猴子如意金箍棒那开天辟地的威势，粉碎无数虚空的神通，都仿佛变的缓慢起来，能让周青清楚的估摸到运行的轨迹，十分清晰、通明的感觉，就好象那蒙了厚厚一层草灰的夜明珠，突然用抹布擦了一下一样，虽然没有干净，但立马散发出光芒。
    斩杀战斗本能，使其不能左右自己，生灵一点真灵，自后天生成而来，就沾染了诸多念头，从何而来，到哪里去，就好象明珠蒙尘，玄之又玄。共工、祝融两位祖巫，战斗之念实在太强，自周青召唤出来之后，散落于宇宙之间的意识与周青结合，自然就融合在一起，不可分割，使周青那一点真灵蒙上的尘埃越来越多。
    毕竟不是自己辛苦修来的力量，天道运转，有利也有弊，现在一经斩杀，就犹如拨云见日，明珠洗尘，周青甚至隐隐感觉到了那天道运转的奥妙，但仔细感觉，却是有如雾里看花，朦胧不清楚，好象眼睛前面蒙了一层纱罩，看不见清晰的天道变数，吉凶祸福，这些念头和感觉在周青心里急速运转，但却是电光火石一般，只有亿万分之一刹那的时间。
    心似浮云常自在，意如流水任东西，而后云散则浩月当空，水枯则明珠出现。云水虽好，却是蒙蔽浩月明珠的障碍罢了，云水不散，哪里看的浩月明珠。
    善恶一念，就好象那云水，云不散，水不枯，如何看得见浩月明珠？善恶不斩，又哪里看得清楚自己？不看清自己，又哪里估摸得到天道变化？周青到现在却是明白，悟空道人所说那证混元道果之路：“难，难，真是个难！”就算斩了善恶一念，还有自身，依旧处在天道运转之中。那历经无量量劫之后，依旧化为土灰。
    魔王镰刀劈将过来，周青看得清楚，瞧得明白，不被战斗恶念蒙蔽，真灵当然通明。抱东皇钟一荡，直直撞击在镰刀锋芒之上，手腕虽然被镰刀的巨大力道震的发麻，但魔王的镰刀，却是被周青一举荡开。
    周青力量远远不及魔王，法宝也占不到优势，但魔王镰刀的轨迹，隐隐被周青把握，乘那新力未生，旧力未断之时，一举打击在最薄弱的地方。魔王正面要迎战猴子，对周青本来也不怎么放在心上，只是周青皮厚，一时之间杀不死，只是镰刀招招不离周青头顶，寻觅机会，杀得周青只有招架之功。
    哪里知道周青突然发威，竟然看清楚了自己镰刀地轨迹，把自己荡退，这一惊可是非同小可，魔王赶紧虚晃一枪，跳出圈子，再做打算。
    魔王刚刚跳出圈子，向北上走，突然北方海上出现一个一般模样的周青，都是蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，嘴里还在大吼：“道兄不急，我来助你擒获魔王。”
    魔王大惊，往西而走，又见一全身火红鳞片，踏两条火龙，兽头人身，两耳穿了两条火蛇的大汉，嘴里咆哮，惊动天地，声音滚滚，也是一般叫喊：“魔王休走，你今天插翅难逃！速速就擒，免得坏了性命！”
    魔王大怒：“你有多大本事，敢出此狂言，叫你身化齑粉。”说罢，拿那大刀就劈。
    “我乃祝融是也，叫你知道我的厉害！”祝融也不躲闪，用手抓刀。
    魔王骂道：“不知死活的畜生！”
    手刀交接，那火星冲天而上，魔王一刀将祝融砍开，再用另一口刀来取。祝融硬拼了一下，知道自己力量不及魔王，只是游斗，手里一抓，居然硬生生在水幕之中抓出一条火焰大戟，舞动开来，亿万吨海水被蒸发成白气，又化大雨落将下来。
    那一滴滴的雨点，都有磨盘大小，还未落到海中，又被蒸发，上升到几百万丈高空，被冰冷罡风一吹，依旧落了下来，循环不息，壮观到了极点。
    “我的天！”白起抢过蚊道人手里的照妖镜，往下猛照，使自己看地清晰一些，见了祝融的武技，身为大巫的他，也禁不住浑身发抖。一手拿镜，一手拿杀神剑乱舞，冷光森森，剑气纵横。蚊道人一个不防备，被割掉了一截道袍，顿时气得浑身颤抖，但却不敢上去理论。他可是知道，白起这疯子根本不讲什么道理，打又打不死，蚊道人虽然比他厉害，但拼斗起来，难免要挂点彩。
    白起上次被杨戬击败，心里就十分不舒服，因为被困了两千年，功力消耗到了极点，最近才修了回来，并比两千年前，还有进展，但要找杨戬报仇，他却是没有把握。而周青分化出来的共工祝融，乃是盘古血脉，禀战斗而生，虽然力量没有全盛时候的万分之一，但单打独斗，就算杨戬手段通天，也难逃一败，白起当然要学着点了。无声的战斗，一个刹那，火焰大戟被魔王大刀砍碎了上千次，但依旧凝聚成型，在别人眼里，不过是兵器交接而已，但周青却看的清楚，这手段，换了自己是使用不出来的。祝融虽然力量没有魔王强大，但手法精妙，武艺高强，一瞬间，两人交锋千百来次，魔王居然没有占到丝毫便宜。
    但毕竟力量不济，瞬间过后，魔王再一次震碎了火焰大戟，一刀砍在祝融胸膛之上，把祝融砍倒在水中。魔王又要下狠手，全力运刀，来割首级，后面共工赶了上来，大叫道：“修伤我道兄！”一股粗大地水柱被他凝结成大戟，两人一水一火，但兵器倒是一样，狠狠朝魔王后颈窝刺来。
    魔王大惊，突然不知道哪里出来两个猛人，力量倒还罢了，但那肉搏武斗，连自己都不是对手。自己的后颈窝，没有铠甲，却是难以抵挡对方的武器，尤其是这海水大戟，在魔王的感觉之中，远远比刚才的火焰大戟厉害得多。在水中，本来就是共工的地盘。
    这边魔王转过身体来战共工，那边祝融也爬了起来。在海中，他的确要比共工差上一点，但影响不大。刚才魔王一刀，并没有给他造成伤害，只是那股巨大地力道，令他很不舒服，就差点晕了过去。魔王全力出手，可不是盖的。
    两大祖巫分身把魔王拖住，这说来话长，其实不过几个呼吸地时间，那猴子与周青也围了上来，把魔王团团包裹在中央，一顿乱打。魔王上天无路，入地无门，渐渐的乏力，只有招架之功，没有还手之力。共工与祝融被斩了出来，战斗力何止增加十倍，再也不是那懵懵懂懂的魔神，而是那纵横三界洪荒的祖巫，威镇一方地天帝勾陈。
    魔王连连怒吼，终于气急败坏了，现了自己真身，足足有一千只手，各拿兵器，都是漆黑地兵器。这不是幻化，乃是实实在在地打磨的亿万年之久地血海冥铁，魔王可不同周青，他在幽冥血海之中居住了不知道几千、几亿年，一些普通的法器，经过这般长的年头打磨，也是厉害到了极点了。
    脑上那只大手拿镰刀，其余足足有三百只手战周青、共工、祝融，而前面那七百只手战猴子，身体乱转，无数空间被绞乱，五人包裹在中间，这下，就连照妖镜都看不见了。
    周青暗道：“哪里有这么多肉头！”魔王手虽然多，都是肉头，虽然拖延了时间，但依旧免不了失败的命运，只是迟和早的事情。
    蚊道人和白起暗暗叹息，现在的战斗，都在拼命了，他们错过最好地机会，先前下去打闷棍，说不定还可以拣到便宜。现在下去，可就是炮灰了。不过两人却是一脸轻松，现在胜负恐怕就在几个时辰之内就要分出，到时候再下去不迟，魔王身上，可是宝物多到了极点，蚊道人甚至暗暗吞了一口口水，全身三色光华闪动，穿过厚厚的云层，下到雷火层中，白起自然也跟了上来。
    东海之滨的战斗动静实在太大，也实在是太过激烈，以至于大家都忽略了花果山主峰的血茧，恶斗了近乎三天，那血茧鼓胀之间，到达了极点，好似只要再撑大一点，这血茧就会爆裂。
    周青抱钟架住镰刀，狠狠一砸，那魔王反勾，漫空飞舞的手乱打，刀剑、叉锤，等等各种奇怪的兵器砸了下来，都被共工与祝融挡住，或是用身体硬接。魔王分化出千只手，力量也就随之分散，要分出大部分力量对付猴子，共工祝融当然不怕，只是那镰刀锋利，便由周青抱钟抵挡。镰刀乃是先天灵宝，魔王功力又高，共工祝融虽然很想用身体试一下，看自己身体硬，还是镰刀硬，但现在却不是冒险的时候，就打消了这个念头。
    魔王心里暗暗叫苦，本来是冥河教祖从那血海轮回池中醒来，一算知道那红孩儿与魔女有渊源，便起了心思，要招上门女婿，哪里知道被悟空暗算了一把，猴子还打杀了他一个化身。他有四亿八千万化身，少一个没有什么大不了的，加上只要幽冥血海还在，再孕育一个，也不是困难的事情。
    但他平生只被释迦牟尼佛击败过，这猴子还是他地晚辈，哪里咽的下这口恶气，一算计，知道这悟空道人与他不相上下，单个人来，讨不了好，便把魔王也带了过来。魔王拖住猴子，他自己运用神通，带领四亿八千万血神子，将悟空连同斗战胜佛一起困住，亲自动手，不怕杀不了悟空道人。
    而事实也确实如此，花果山虽然厉害，但毕竟厉害的只有悟空，就那些妖兵打打天庭可以，要对付阿修罗魔王，简直就是拿蚂蚁去踩大象，再多都是枉然。
    “教祖怎么还没有轰杀那悟空，我可就要跑了！”
    魔王自然有逃生的手段，就凭眼前几人，要击败他可以，但要杀死他，恐怕除了三清道尊、准提、佛祖，可以轻易办到以外，这四个人，就算包括猴子，也没有这个本事，要是这么容易就杀了他，那大阿修罗魔王早被佛门抓去当奴隶了，还轮不到现在出来耀武扬威。
    猴子与悟空、斗战胜佛同体一人，自然感觉到不妙，双手持棍子，越舞越急，奈何魔王守得紧，奈何不得。周青一钟砸碎了魔王的后心铠甲，魔王大怒，所有兵器避开共工祝融，一齐朝周青打来，周青招架不住，虽然荡开大半，但还是被几样山大小地铁锤砸在面门之上，扑地倒在海中，待爬将起来，却是已经鼻青脸肿，还好是蟒头，看不怎么出来，但也感觉到火辣辣的痛，眼泪都痛了出来。
    这下不光魔王大怒，周青也大怒，把五色神光撒来，就要硬拿魔王。
    “哪怕你能脱身出来，把自己反制住，但出来之时，总要露出破绽，猴子照头一棒，还不将你打死？”周青心想。
    魔王果然不上当，反正只要周青撒五色神光，他就祭修罗旗，乌光之中，涌出黑莲，不叫神光下来。周青还是没有办法，前面猴子终于得手，一棒打断了魔王几十只手，魔王痛得大呼，手与兵器都缩了回去，依旧恢复原来模样，抵挡住猴子。
    远处山峰之上，血茧之中，突然射出一道金光，直直冲向斗府，随后一片佛音梵唱，又有无数金光从血茧中透露出来，整个血茧突然炸裂，然后就是亿万金光，天女散花，天龙围绕，好似阿弥陀佛在极乐讲经，无量的光明，将整个灰蒙蒙，鲜血淋漓的世界照得通明。
    花果山之巅峰，百里大小，南北两边各坐一人，南边地正是悟空道人，本来一身道袍，现在已经破烂不堪，连勒袍的带子都断成几截，神色也不似原来那么好，但依旧微笑，细看之间，好象又没有表情。头上现半亩大小鱼鳞金云，金云之上现莲花，莲花上托金灯，金灯火光之中，现出一尊佛陀，耸立在天地之间，无量的光明，驱散了一切。
    北边坐一老人，穿纯白色道衣，眉毛、胡子却是雪白，拖到地上，和悟空一般，这老人头上现血云，血云之上，坐一血神，和佛陀一般大小，四万八千只手臂显现在背后，捏成古怪模样。
    和血神、佛陀一比，就算共工、祝融、猴子、周青的法相天地神通，也感觉到渺小。
    魔王一楞，突然乘机把修罗旗一指，包裹住自己，冲出圈子，逃跑了。周青猴子也不追赶，心思早就被山峰上的情况吸引了，相对来说，魔王倒是次要的了。
    周青也是第一次看见了冥河教祖地模样，除了胡子眉毛稍微长了一点，却是相貌十分平凡的一个老人，没有什么特别地地方，雪白的头发扎成道稽，用一根玉簪插住，并没有什么稀奇。
    那尊血神地血光完全被佛光驱散，只有本体不动。冥河教祖哈哈大笑两声，连连咳嗽，嘴巴鼻子都咳出了鲜血，溅到雪白的道袍上面，染成了点点桃花。
    猴子不喜反怒，仰天一声悲啸，把棍子往上一举，戳进了云端。白起与蚊道人大惊，连忙躲闪，却被猴子一扫，成了滚地葫芦，幸好没有受伤，连忙跑回天界去了。
    猴子扫了白起蚊道人，一个跟斗打上山峰，举棒就打教祖，却被那血神轻轻抓住，打不下来。冥河教祖又是咳嗽，越来越急，好象一口气回不过来，马上就要挂了一般。
    善哉！善哉！
    我历无量量劫。
    过十万亿佛土。
    我历无量量劫。
    照十方国无所障碍。
    我历无量量劫。
    如是等恒河沙数诸佛。
    我历无量量劫。
    如是未来降生琉璃净土。
    善哉！善哉！
    无上甚深圆满正等觉！
    善哉！善哉！……
    斗战胜佛慢慢念动些话语，起初周青听得清楚，最后声音越来越小，越来越玄，细不可闻。随着声音的细小，佛陀的身形渐渐黯淡，最后消失，化为了九颗舍利，落将下来，出现在悟空头顶金灯火光之中。
    冥河教祖又笑，那尊血神一散，化了漫天血影，把教祖包裹。
    冥河教祖也消失不见，那大笑和咳嗽之声还隐隐可闻。
    
    第二百七十七章 遇险（上）
    
    周青见冥河教祖离去，顿时松了一口大气，恢复元身，上了花果山颠，虽然与九天罡风交接，只不过对功力浅薄的地仙有些作用罢了，哪里奈何得了他这种神通广大的人物，那共工祝融分立两旁，都看着闭目不语的悟空道人。猴子也恢复了元身，在一块块大石头上跳来跳去，龀牙咧嘴，手上拿棒子乱捶，把一块块被罡风吹得尽是孔洞的山石打得粉碎。
    整个花果山的灰雾虽然已经驱散，太阳光也照射下来，但那冰层血水斑斑，胜境全毁，实在是不堪入目，一切一切，都显示了冥河教祖那通天的手段，令周青心惊胆寒。
    红孩儿已经架车下来，到了山顶，叫声七叔，那猴子才停了下来，一筋斗打到傲来妖国中去了，悟空便对周青道：“道兄，你也来了。”
    周青点头：“来迟了！”
    “我毁了那人化身，他就叫我斗战胜佛涅盘，真是一点亏都不肯吃呢！还要讨点利息回去。”悟空笑道。
    那魔女从红孩儿身后出来，依旧是战战兢兢，生怕会拉到她身上，一边是她的父亲师傅，一边是她爱郎的师门，叫她不好做人。
    “七叔，那教祖怎么样了？”魔女鼓起勇气问道。
    “他自然也要静修一段时日。”悟空站起身来，和众人飘然下山，来到水帘洞前，周青见血水流下，溅得满地通红。心中不快，命红孩儿：“回去拿琉璃净瓶。”
    红孩儿正要化火光而去，周青又道：“那精精儿，空空儿想必已经到了山门，你叫你大师姐好生安排，等我回来之后，再行拜师之一礼，暂时就寄居在门下，一同修习。可传天道一卷。”
    魔女要跟去，周青道：“你不必去，恐你父亲要拿你回去。”魔女一听，没有办法，只有望红孩儿去了。
    “道兄可有伤势？”周青扫开血水，众人坐在山前石凳之旁。
    “我无伤势，只是推敲变化，也不是尽在掌握，这次却是失算了。”悟空苦笑道。
    周青自然无语，那共工，祝融会七十二变，变化成一个黑道人，一个红道人，坐了小会，跟那猴子一样，坐不住，便在山前走来走去。祝融放了一把火烧得那水枯石头烂，血水炼化，整个花果山一片焦黑，那些果树都成了焦碳，由原来血树变成碳树，但周青看得分明，那些树的根茎都完好，一点都没烧到，如此控火技巧，红孩儿是望尘莫及。
    共工手一招，远隔千里的东海之上，冲出四十九条长达千丈地水龙，飞了上来，在花果山顶盘旋，太阳一照，晶莹剔透，炫耀出彩虹，给遭了劫难的花果山凭添几分生机。
    四十九条水龙交缠一阵，突然化为倾盆大雨下来，不出一个时辰，满山被洗刷了个干净，露出点点翠绿，不过那些被血水污秽了仙桃树，却只有那清净琉璃瓶中的甘露才能恢复了，但经过共工，祝融这一折腾，自然比原先好了许多。
    四十九条水龙倾泄完毕，天空之中依旧还有晶莹的龙身，不过小了许多，只有十丈大小，却是海水中的杂质盐份，被共工剥离了出来，下的雨水真是个纯净无比。
    “多谢道兄了。”悟空对共工祝融道。
    “不敢，不敢！这里没有意思，我到别处耍耍。”
    共工道。那祝融也点头，祝融张开嘴巴，一口白色火焰冲上天空，把那四十九条小龙烧得通红，渐渐变小，落将下来，条条只有三寸来长，共工一把抓在手里，搓了一搓，这四十九条小龙就相互缠绕在一起，结成一口长一尺的断剑模样兵器，剑尖身剑柄都是盘龙，十分精致。
    悟空看得都点头，这两化身，一水一火，一个瞬间，就把海水之中的盐份杂质都凝练成法宝，几乎比得上一般地仙的飞剑了。
    “和帝江去耍耍！”周青道。
    共工祝融都是点头：“人间还有一个小家伙，要遭难了，正好救他一救，也全了当时地诺言。”说罢，一红一黑两影子朝南去了。
    花果山一战之后，倒是风平浪静，红孩儿拿来琉璃瓶，与魔女忙活了几天，把花果山上下又重新洗刷一遍，这甘露果然厉害，那仙桃树一沾，不出半日功夫，就抽出枝叶，竟然开了桃花，那山顶的万丈冰雪层也洗了个干净，花果山好不容易恢复了原来的模样，周青与云霞每天就游山玩水，待到半个月之后，一切恢复正常，才告辞而去。
    冥河受伤，起码要静修个几十年，百来年，至于魔王，想必也会安静一段日子。
    两人都没有了游玩的意思，架车转回山门，准备全力炼那周天星幡，早日布置成周天星斗大阵，万一魔王来灭门，周青便仗此阵防守。
    “可惜，那都天神煞大阵失了威力，不然对付魔王，也可自保，实在可恨，那魔王怎么那么多法宝，边五色神光都奈何不得。”
    周青引以为傲的就是法宝，先前和别人拼斗，都是仗着法宝优势，现在突然没了优势，自然不快活，但也没有办法，只有回去炼幡，那魔王行事不好估摸，说不定几时就来找场子。
    都天大阵借助十二头魔神力量行那灭杀之事，但现在分化出了三个，周青本身固然是实力大增，但也和其余魔神不惯通，布起阵来，便不圆满，除非周青能一举将其余的九头魔神斩成化身，否则休想再现当时轰杀葫芦中金乌的威力。
    两山相夹，当中一条长有两千来里，宽十里地峡谷。峡谷之中，有紫色地晶芒闪耀，宝光直冲天际，在万丈高空，被一层水纹符咒挡了回来，丝毫不外泄。
    这条峡谷之中，正是紫晶矿脉，乃是炼制飞剑的一种材料，峡谷地下，全都是一块块紫色石头，隐隐透明，其中有各种纹理。一个个妖兵，手持铁镐在石矿上小心的敲打，力道均匀，把一块块镶嵌在峡谷地底的巨石头敲成拳头大小，再放进自己的介子空间。这些妖兵，修为不高，介子空间不大，只能堆上几十方的矿石，堆满了矿石之后，便在峡谷之上的妖兵指挥下，将矿石送到方圆万里之外的冶炼场中。
    几山环抱，当中空出一块平原，摆了几百座高炉。地火被符法勾了上来，在炉下熊熊燃烧，那处于几百万里的离空乾天真火，也被引成一道道火柱冲击下来，进入每座高炉之上，天地之火相交，空气中起了一道道地波纹，仿佛那空间都被烧的扭曲了。
    幸好那高炉、地面，都是符法禁住，没有烧成岩浆，但那些来送矿石的妖兵，还在山外，就感觉到了恐怖的高温，一个个战战兢兢，上了山，忍住火焰，将矿石往下倒，也不敢踏进冶炼场地。
    地府阴火与乾天真火交接，又是如此庞大，比那一般地仙的三昧真火还要厉害得多。这些小妖，当然受不了。
    冶炼场中，一些道人飞来飞去，把山旁倒下的矿石收集起来，一并堆放在高炉旁边，再由守炉火的弟子投进去。
    这是周青的冶炼场，那开采出来地铁，铜，紫晶，墨晶等矿石，都是不纯，要用火精炼，再分类储存起来，门下弟子修出三昧真火，就去领材料，根据自己修炼地特点，先炼制适合的飞剑。
    周青全门上下，那百万妖兵不算，连同大自在宫，共有四万弟子，天道宗三万，大自在宫一万，人手一口飞剑，那要多大的消耗？幸好这两界山中，有不少矿脉，够得周青开采。
    每一座高炉，都是高三千丈，占地十余里，仿佛一座小山，高炉顶部旁边，有几个道人轮流接过矿石，投了下去，落到高炉腹部，被天火地火一烧，便成了液体流将出来，再由中间的道人打动符诀，分开杂质，取其精华，再运转腹中寒气喷出，叫其冷却，自然有道人送到各个储存仓库。
    这冶炼场只有返虚修士，才不怕天地之火的高温，周青门下三万弟子之中，现在大半都是，毕竟在地仙界修炼了五十来年，却是不缺乏人手，只是矿石冶炼出来，去了杂质，便大大缩水，三四万弟子，要造一口飞剑，那是有了，但有的道法，往往要修炼几百口飞剑，哪里有这许多的材料，更别说是修炼别的法宝了。
    尽管周青大力开采，但那材料还是不够，毕竟时日还短，只有区区几十年，比不得四海龙王、蜀山剑派，动不动就是千年万年的积蓄发展。
    不过周青从蛟魔王那里得来地两万妖兵，都是修成妖仙，比自己的弟子好多了。不过只有拿来守山，地方大了，也守护不过来，只有守护主要的矿脉。
    周青不当家，不晓得难处，温蓝新却是清楚的得很，不过一切都打理地井井有条，和天尸老魔争斗，又闻得那苍莽山斗剑，早就蠢蠢欲动，不甘寂寞，想插手一把，只是不好在周青面前讲。
    精精儿，空空儿，此时就在一座高炉之上，温蓝新派他们就在冶炼场中炼剑，这两个绝代剑仙，一生修剑，正好拿来做肉头。
    此时温蓝新，在仙府大殿之上，把玩了一下金蛟剪，爱不释手。
    “这法宝真是个好，要是师傅能赐我就好了。”天尸老魔法力远比她强，但在这金蛟剪之下，居然还手的机会都没有：“要不是我手下留情，这僵尸早被我杀了。”
    温蓝新又拿出三十六面天尸聚魔幡翻来覆去细看，虽然知道是阿修罗道至宝，但她却是不晓得怎么使用。
    “大师姐，掌教老爷回来了。”突然有童子来报，温蓝新赶紧收了法宝，来到山前。便见到周青车驾，连忙上前拜见。
    红孩儿把三犀牛连车都安顿好，才和魔女一同来了仙府，听周青吩咐。
    温蓝新自然把那两剑仙唤来，两人拜倒在地。周青道：“你两人甚有根基，可受我道术。”两人大喜，连忙行了拜师大礼。先前周青叫温蓝新传了天道一卷，现在拜在门下，自然传了三卷，两剑仙再拜以后，方才起来，立到最下方。
    温蓝新交还了金蛟剪，又说了天尸老魔来盗地龙的情况，并把魔幡连同那老魔的手脚也一并呈上。
    周青道：“我没赐你护身法器。这魔幡你可拿去，自行祭炼。”
    温蓝新连忙道：“弟子法力浅薄，无法祭炼。”
    “大师姐，此乃我阿修罗道法术，何必麻烦师傅，小妹也会。”魔女忙开口。
    周青也不语，只是吩咐要闭关炼幡，仙府之中地事物，都温蓝新打理，众弟子自然不敢违抗，廖小进与七个老婆，龙天，龙地，六瞳，蓝神，毒龙也炼幡出不来，向周青禀报。
    原先四火星幡由红孩儿凝聚，四水星幡由龙天龙地炼成，北斗星幡由廖小进七老婆炼成。其余弟子各炼了几杆，但三百六十五杆星幡不过炼了二三十杆，连十分之一都没有，周青没有办法，只有亲自动手了。
    和云霞两人进了后山，周青和云霞坐于日月星辰旗下，云霞放出三百六十五头星宿元神。这些稀奇古怪的动物，各自飞到自己的位置，大口大口吞噬着星力，带动法器，不是一杆一杆的炼，而是一起炼。
    云霞自然是受不了这么庞大的消耗，幸好周青遁出元神，白虹鼓荡，做了后盾，自是无碍。
    且不说两人在全力炼幡，几大弟子凑在一起，仙府之中，倒是十分热闹。廖小进和七个老婆在一旁喝茶，逗那张自然玩，温蓝新和魔女谈得十分投机，红孩儿自然在旁边。精精儿空空儿去修炼，蓝神，龙天龙地，六瞳去了山中，跟毒龙巡视妖兵。各有各事。
    魔女取了修罗镜，往那三十六面天尸聚魔幡一照，就听得三十六声轻微的响动，远在尸殃山的天尸老魔一跳三丈来高，象是死蛤蟆趴在地上，大口大口踹粗气。这修罗镜十分霸道，将老魔的感应全部破去，老魔也是无法，只有打落牙齿，往肚子里面吞。
    “大师姐，我们阿修罗道上乘法术，有四万八千种，各有厉害。”魔女笑道。
    “哦，说来听听。”温蓝新十分感兴趣。
    “师傅所传地法术，也不在阿修罗道之下，更有那天道变化，微妙精深，大师姐你学旁门左道怎地？”红孩儿连忙道。
    “听听也是无妨，我以小乘魔道修习入门想听听大乘魔道的功果。”温蓝新道。
    红孩儿只是随口问问，他也不怎么在意。
    且不说这里的事情告一段落，那温蓝新的八个弟子被左慈带去，勾引张角出来，却是吃了不小地亏。
    众人有法宝护身，水里面的巨蟒大蛟，恶乌龟自然奈何不了他们，一涧奔涌咆哮的弱水也奈何不了他们，只是都小心翼翼，向下而去，向辉与谢晓宏紫青双剑合壁，光华大盛，一道剑气砍翻了一头水蟒，渐渐向下，越来越深，那水也平静下来，黑幽幽地一片，众人的宝光分外显眼。
    那黄天波拿子午宙光盘，土木晶砂却不敢发出，只是躲在宝光之中，全身打了寒颤道：“这地方不是好路，那老东西把我们当炮灰，只怕真有危险。”
    康杰拿九天元阳尺，尺上现九朵金花，受那纯阳正气，倒是不冷，听闻黄天波埋怨，心里也是不舒服道：“废话少说，下都下来了，那修罗奈何圭倒是好东西，渡凡人成仙，我的天，可不能给那老东西了。”
    李蓉奇道：“有什么办法？左慈道行远在我们之上，偷袭都是无用。”
    康杰阴笑：“等这老头帮我们消了业力，就暗暗通知小师叔，叫小师叔去叫师伯他们。小进师伯，红师伯一来，这老东西有天大本事，也不顶用啊。”
    “这办法好，等老东西得圭之后，再缠他几天，也是拖延时间。”
    几人为了保险，先前就取了周青炼制的灵符，那左慈的灵符，几人可是信不过，但一起带在身上，却是无妨碍。
    “该死！这老东西不说是玄武吗？这是什么怪物？”
    几人落到下面，远远看见漆黑的水中，有九个笆斗大小，通红的宝石，宝光一照，才依稀看见是一头章鱼似的怪物，有小山包大小，头上九只眼睛，看见众人，那九眼的光芒幽幽，四周一片粉红。
    
    第二百七十八章 遇险（下）
    
    九眼怪物挥舞着八只巨大的触手，每只触手有几十丈长，灰不溜秋的皮肤上面一层油腻，又好似一层角质，胸前椭圆，长有一排短足，仿佛人手，下身乃是一条独腿，全身站立起来，众人这才看得清楚，这怪物倒有几分像人，刚才是蹲在涧底，所以才像章鱼，那灰黑的身体，吃得眼睛粉红邪光一照，全身映照出墨绿的颜色。
    那黄天波手上子午宙光盘，威力极大，但防身护体，功效就小了许多，和那怪物的眼睛一对望，就感觉到头晕目眩，自己辛苦祭炼的元神，好似受到一个黑洞的吸引，要挣拖身体的束缚，向那眼睛投去。明明知道危险，想闭上眼睛，但哪里还能动弹半个指头，就仿佛那人在恶梦之中，虽然明明知道自己在做梦，只要醒来就好，但却仍旧身在梦中，清醒不过来。
    李容突然见得黄天波呆立，土木晶砂发出的一青一黄两条护身光带也黯淡下来，泥宫丸中冲出一道白气，拥着一个赤裸裸的人形，朝那怪物投去，顿时知道不妙，忙一声娇喝，将那龙虎宝印之上的破邪符咒搓了一搓，一龙一虎冲出，发出金霞百道，罩住黄天波元神，拉了回来。
    “大家小心，这怪物眼睛古怪，不要看。”
    黄天波元神归位，全身吓出了冷汗，知道自己一下心神失守，险些丧了性命，连忙大叫提醒，其余几人都是玄门正宗的破邪护身法宝，早就知道不对，也不对那眼睛看，已经纷纷催动法宝，朝怪物攻了过去。
    那怪物无嘴，无鼻子，头上所有的器官就是九只眼睛，本来是生长在幽冥地狱中，名叫九眼嗜魂兽，乃是禀那戾气所生，在阴山周围的草原之上，专门吞噬游荡的孤魂野鬼。平时进食，就是拿那九眼发出粉红光一照，孤魂野鬼就被吸进眼里，成了补品，端的厉害。
    地府阴山，有方圆三百六十亿里。阴山之下的草原更是广大，其中生长无数巨兽魔怪，连那些地府阴神也不敢深入草原之中，地藏王菩萨佛法无边，也不能覆盖整个地狱。草原之中，也有许多天材地宝，乃是阳间、天界都没有的，自然有不少地仙冒险下去采集。
    这头九眼嗜魂兽，正是张角兄弟三人从那地狱草原带来，乃是草原上排名前二十的凶魔，兄弟三人好不容易抓了四头，一头拿来看门，其余三头拿来修炼魔功。
    那左慈老道所说地一头玄武，倒不是没有，但放在水府之中，三兄弟外面放上了这头凶魔，却比玄武厉害许多了。就算遇到强敌，也可抵挡一阵子，便惊动水府之中的人，出来应敌。
    那九眼嗜魂兽见法宝攻来，连忙把八只触角一扬，放八团绿幽幽的麟光，敌住几人法宝，斗了起来。黄天波先前吃了大亏，便小心翼翼，放出子午神针，便见得一青一黄两道针刺，似那疾电，刺那怪的眼睛。
    九眼嗜魂兽乃是阴司魔怪，天生就少那阳气，因此不能化身成人，但神通却是比一般地仙还要厉害，尤其是那八团鬼火，是吞噬孤魂野鬼煞气炼就的磷火，不但巨毒无比，沾之即死，还带有九幽元磁，能吸附法宝，众人法宝虽然厉害，但硬是被鬼火吸住，运转不动。
    斗了片刻，这怪靠近，胸前一派短足乱抓，撕破涧中弱水，凌厉恐怖，众人连连躲闪，一是要运功镇压元神，免得被眼睛勾走，二是法宝被鬼火大力吸住，收不回来，只有一边躲闪，一边指挥自己的法宝挣扎，好脱了鬼火的吸附，抽身上走。
    八人斗一怪，都是手忙脚乱，狼狈万分。到底还是众人未成仙道，力量弱小。
    涧底之下斗了半个时辰，左慈坐在云端，心中却是焦急，又等了一小会，还不见动静，不禁起得身来道：“这八人身怀玄门法宝，对付那头玄武不至于不敌，又有我灵符护身，真要危脸，也自是无碍，怎会还无动静？莫非那三人知道我要来，先跑了？”
    “哈哈，哈哈，左慈老儿，你那里撮来的一群小辈，要他们来送死，自己在这里想打我们闷棍，百多年不见，居然变得奸猾了。”
    一阵阴风吹来，却从外面来了三人，呈三角形状，把左慈隐隐包围，下面百丈之处，却是白雾把整个山涧都笼罩起来，正是左慈布置的禁法，却不知道对手早就知道了自己的行动，放弃了水府，埋伏在周围，专等自己上钩，脱离了禁法的范围，从外面杀来。
    张角头带黄金冠，穿那紫金夹黄袍，手持一口墨玉圭，长有一尺，上面先天就生成了许多符咒，敛成繁复的花纹，正是修罗至宝，奈何圭。
    那张梁也是披道服，背后背一口宝剑，正是南华老仙炼魔成道的雷音神剑。张宝拿一柄如意勾，精光闪烁，乃是前些年伤了蜀山长老李洪，夺到的断玉勾，威力甚大，稍微一催动，就是开山裂石。
    “左慈老儿，你法力精深不假，但道行怎么这些年都没有长进，今天却是难逃了。”张角看了看下面的白雾，冷笑两声。
    “这老儿，比猪还蠢，还多管闲事，出来追杀我三兄弟。真是不知死活，先解决算了，那涧下几个小辈，自然手到擒来。”张宝也冷笑。
    左慈提起那拐棍，把棍头一震，那雕刻的仙鹤活了起来，震翅两下，变成几丈来高地大鸟，左慈坐了上去，毫不在意，指张角笑骂道：“老夫我怎会不知你三个小妖人的诡计，正要逼你们现身，自己出来，也懒得费我功夫。”
    张角笑道：“老儿嘴巴倒是不示弱，我兄弟三人刚好修得一门道术，正要拿活人来开荤。”
    说罢，双眼一睁，本来乌黑的眼珠出现三个瞳孔，分别现出诡异的绿光、血光、黑光，和那张自然有些相似。
    “你这小贼，正宗仙道不学，学些旁门左道，对我看怎么的，莫非还能吃我？”左慈见张角就眼里现三光，死死盯住自己，也把眼睛一眨，眼里金芒一闪，反击过去，破去了张角的邪眼。
    张角后退一步，高声叫道：“原来你老儿也不是什么好东西，跟南华老东西一个样子，自己本是道士，反去学那西天秃和尚的法术。”
    左慈笑道：“小崽子，要打就打，哪里那么多废话。让老夫看看，你们从地狱学到了什么三爪猫本事？”
    张角顿时大怒，这天魔瞳术乃是上乘魔道，乃是取九眼嗜魂兽的眼珠，用邪法祭炼，糅合进自己的眼中，再苦炼九九八十一天，使能成功，只要与人对望一眼，功力比自己低的立马被吸走元神，纵然是法力比自己高深，也要片刻才能清醒，只要左慈愣得一愣，自己祭奈何圭打下，仙佛也是难逃。
    阿修罗道术有四万八千法门，好些法门修行极其容易，威力又大，不似仙术那般要长年修炼，但容易被人克制，左慈道行不深，但法力在海外地仙之中，可排到前十位，又常年在娑婆净土来往，正好学得这佛门密术难陀眼，专门克制天魔瞳。
    张角一个接触，吃了小亏，又听到左慈倚老卖老的讽刺，心中大怒道：“今天定要宰了这老家伙。”说罢，把奈何圭打来，绿光夹杂着黑云，疾如闪电，直奔左慈天灵盖。
    左慈知道这是修罗至宝，哪里肯让其打中，将仙鹤一拍，扑的飞起，同时用手一指，那拐杖飞出，上面一片红光，敌住修罗圭，不叫黑云侵袭过来。
    “老贼，看你还有什么法宝。”张宝祭起断玉勾来取左慈头颅，张梁也取了雷音剑，一道蓝汪汪的勾形，一道金光剑气夹杂霹雳电光，都朝左慈脑后奔来。
    左慈不慌不忙，取下腰间的青皮葫芦，拍仙鹤飞到西面，脱了包围，把葫芦一放，也不见什么东西冲出，但那断玉勾，雷音剑却是遇到了极大的吸力，直直朝葫芦口投去。
    张梁张宝与老家伙打过许多交道，知道这左慈的本事，这葫芦本是海外一磁峰上所产的灵宝，又经法术祭炼，专收金铁法宝，但两人是有备而来，就自然不会让左慈收走，默默念动咒语，那断玉勾，雷音剑上便多了一层绿光，凌空虚斩几下，好似斩断了什么东西，竟然脱了吸力，绕将过来，一个斩头，一个折腰。
    “两个小兔崽子，倒是学了些本事。”左慈笑骂，朝两人吐一口吐沫，就见葫芦之中冲出两道剑光，堪堪敌住雷音剑，断玉勾。
    这磁葫芦专吸金铁，里面自然有金铁之气，被左慈放将出来，运成剑气，抵挡住两宝。
    地仙散人的法宝，大都是辛苦祭炼，千百年打磨，非同一般，不过也往往只修得一两件，数量不多，左慈的拐杖也是一根生长在天界聚窟洲的神木炼就，经多年祭炼，来时更是受了娑婆净土玄奘大法师加持的明王咒，因此能抵挡住业力幻化的黑云。
    张角催动元气指挥那奈何圭，他三人，投身修罗族中，做了那修罗大公主的面首，见这圭神妙，便借了出来，心想有了此圭，便可造就一大批仙人门徒，一方面是帮公主发展魔门徒众，另一方面是左慈也来追杀，也要抵挡，但来到南瞻部洲，就与蜀山结仇，人家势众，三兄弟就算是强龙，也压不了地头蛇，只好躲藏，修炼几样厉害法术，等苍莽山斗剑，四方混乱，再拣便宜。
    见那拐杖之上现出金尊明王，或是三头六臂，或是四头八臂，或是一首八臂，发出禅唱、檀香、经文，抵挡住自己的奈何圭，张角心中不快：“那些和尚，怎就这般多事。”
    左慈以一敌三，竟然不落下风，兀自嬉笑怒骂。
    “可惜，这三人不知是何人指点，居然避开我事先布置的禁法，现在要击伤这三个小子，却是难了。”
    左慈缠斗片刻，心中盘算，张角三兄弟也想一举轰杀这个祸害。都打起十二分精神争斗。
    且说下面八弟子与九眼嗜魂兽争斗，戴锦容功力最深，驱使天师剑，暗暗分出一道剑气，划在了这怪的皮肤之上，只听得扑哧一声，如中败革，那怪浑然不理，更是乘机攻了上来，把天师剑吸走。
    戴锦蓉运功收不回宝剑，这一惊可是非同小可，连忙后退。那怪堪堪抓到胸前，却被一青光挡住，乃是周青的护身灵符起了效果。
    “那左慈不是送了灵符？怎么不用？”戴锦蓉突然想起，连忙掏出一道三指宽的黄纸，上绘有一条金龙。
    依照左慈所传的手法，载锦蓉将符一抖，这符就化为一条金龙，在头顶游走，见怪物攻了上来，便扑了上去，张牙舞爪，斗了起来，怪物那么油滑的皮，吃得金龙一抓，居然脱了一大块。痛得这怪物十分暴躁，九眼越发粉红，竟然射出几丈来远，打落了金龙几片鳞甲。
    “好家伙，你们快放符。”戴锦容乘机收回天师剑。
    众人一听，连忙放符，一起八条金龙，围绕怪物乱抓，众人脱身出来，收了法宝，观看金龙与怪物争斗。
    “还待在这里怎的？那老家伙哄骗我们，碰到这怪物，险些丢了性命，要是那三魔头出来，岂不更糟，我们暂且上去，叫那老东西另想办法。”
    黄天波吃了小亏，现在还心有余悸，哪里还肯引什么魔头。
    众人自然和他的想法一样，那李杰将九天十地辟魔神梭一抖，众人早就轻车熟路，钻进其中，一片五色彩光，就往上冲。
    众人冲离水面，那金龙居然也跟了上来，九眼嗜魂兽刚才吃了大亏，追了上来，九眼幽幽直射，十分愤怒。
    众人见状，也大不了那么多，继续上冲，进了云中，那左慈所赐地灵符，可以穿越禁法，众人瞬间就冲上云端。
    那九眼嗜魂兽不知好歹，也进云中，顿时金霞万道，四面雷响，风云奔涌湍急，四面一挤，那兽就成了齑粉，只剩下九只粉红、笆斗大小的圆球。
    “嗯？这倒是好宝贝！”众人连忙收了眼珠，只是太大，又不知道什么用途，不好装在梭中，便塞进介子空间里面去了。李杰操控神梭，收了两个，其余一人一个。
    冲上云层，出了禁法，便见左慈与人打斗，众人知道趋吉避凶，连忙躲进云层之中，隐了宝光。
    左慈，张角四人何等法力，自然知道，但都忙打斗，再说这几人对他们不成威胁，也不在乎，便由得他们做看客。
    “师叔在唤我们！”众人出了山涧，突然感应到小狐狸在找他们，这感应秘术，乃是勾陈天书的记载，灵通无比，刚才是受了左慈禁法的压制，现在出了禁法，便可以感觉到了。
    众人看拣不到什么便宜，仅驾神梭走了，左慈本想叫住，但被张角三人缠住，一时不好脱身，张角三人见其走了，心下着急，以为对方是去叫人。
    心一急，张角三人对望一眼，披头散发，咬破中指，连喷几口元气，顿时磷火点点，血影飘摇，阴风呼号，颇有冥河教祖出现时候的威风这阴风血影阵乃是大公主的教祖传授，被张角三人学了来，威力自然远远不如教祖的四亿八千万无相血魔，但左慈却不好应付。
    左慈原来抵挡三人的法宝，却是游刃有余，但现在见这左道魔法，变了脸色，连忙捏了手印，坐在仙鹤之上，后脑现了佛光，佛光之中，涌出一尊金刚相，发出亿万毫光，不叫血影阴风进来。
    倒不是左慈不济，而是这血影阴风厉害，非是正宗玄门法术不可抵挡，左慈修习的不是正宗，只有用这金刚禅坐之法抵御。
    这样一来，三人完全占了上风，四面阴雷连发，震得佛光紊乱，但左慈法力精深，一时也不好攻破。
    “什么？那老东西在和人打斗？那敢情好，上打他一闷棍，叫他神形俱灭，也好出口气。”八人与小昆仑，飞熊，小狐狸，碰了头，说了情况，小昆仑把灵芝娃娃抓出来，狠狠地道。
    见了飞熊，这八人大喜：“有了师兄，那奈何圭可就到手了。”
    飞熊笑道：“居然有这种逆天的宝贝，正要抢来。”
    众人朝峡谷赶来，不想半途却被人拦住了去路。
    一小孩，比红孩儿还要小上几岁，戴银项圈，旁边还有三女，两男，年纪都不大，男的丰神俊朗，女的宛如天仙。
    “小娃娃，还我灵芝仙童吧！”那小孩倒是老气横秋，对小昆仑伸出胖乎乎白嫩嫩的小手道。
    
    第二百七十九章 赌斗
    
    “哪里来的几个非人类？”
    向辉、谢晓宏、刘志华、康杰四人对望一眼，又看了看前面那个伸出手来的娃娃，先是疑惑，随后大惊失色，认出了几人的来历。这四人乃是人间蜀山弟子，并且地位不低，那蜀山洞天的大殿之中，有历代祖师杰出弟子的画像，这四个叛徒自然认得。
    “不好，这娃娃好似那金蝉祖师，掌教灭了蜀山人间的根基，现在法宝全部都在我们手上，只怕要抓我们的小辫子，好汉不吃眼前亏，我看还是先闪，比较妥当！”向辉几人不动声色的退到后面，收起了法宝，毕竟是叛徒，碰到自己以前的师门长辈，心里难免有些慌乱。
    “这小娃娃是哪个？”小昆仑拉了向辉问道。
    向辉不敢不回答，小声在小昆仑耳边道：“此乃蜀山剑派二代掌教儿子，名叫齐金蝉，千年前在人间成道，听说是九世童男，成仙以后也是童子之相，想必是乘这灵芝娃娃的借口，来找我们麻烦，要回法宝，眼下师傅、师叔都不在此，吃了亏，也无处告状。”
    那灵芝娃娃见到了齐金蝉，面色有些焦急，又有点矛盾，不是单纯的害怕了，好像还有点感情。
    小昆仑听了向辉的话语，倒是不再莽撞，只是偷偷打量着九世童男，眼睛骨碌骨碌乱转，不知道在想些什么。
    “飞熊，你说该如何？”小狐狸没主见，便问这头千年极熊。
    飞熊点头，上前笑道：“原来是蜀山道友，大家都是从人间来，也算是同乡了，这灵芝娃娃乃是从贵派逃出，我等怕他受那妖人地侵害，特地保护，现在道友来讨要，本应归还。但这灵芝娃娃想必在贵派受了磨难，不肯回去，我们自不好强迫不是？”
    齐金蝉听闻，闭口不语，心中想起来时掌教父亲所说的话语：“我派自祖师得那混元一气太清神符成道，开创蜀山一派，积累世界各地甚多，越发兴盛，只是这一次苍莽山斗剑，不同往日，那大阿修罗祖师、冥河教祖业已醒来，魔焰滔天，那些左道旁门也随之猖獗，长眉祖师在玄都天听讲，结识了不少前辈。现在天界仙山，聚窟洲中炼宝，分身无术。你弟弟李洪几十年前被张角三妖人打伤，失了断玉钩，这次自有人来降伏妖人，可去助那前辈，也顺便拿回断玉钩。那张角手里，一块奈何圭一定要拿到，此圭与这次斗剑有重大关系。”
    “那灵芝仙童跑出去，也是门下弟子看管不严，也要追回，只是带去灵芝仙童乃是勾陈天帝门人，不好正面冲突。那勾陈天帝起自人间，灭了我蜀山根基，夺了我蜀山法宝，着实有些过分，不过不好计较。你想办法，追回法宝就是了，这次苍莽斗剑，正好有大用处。”
    “祖师有仙笺传下，说是那勾陈天帝现在是自顾不暇，并不妨碍，正是收回本门法宝的最好时候。”
    因为这次任务，非同小可，那齐金蝉旁边的两男三女，都是天仙一流，当年在人间的同门，那两男子一是齐金蝉之弟，被张角打伤的李洪。另一个乃是石生，乃是其母禀灵石之气孕育而生，资质不在那张宇正之下，又修玄门正宗，千年前成就真仙正果，法力高深到了极点。
    那蜀山剑派在人间之时，气势极盛，几乎收罗了人间古仙人所留所有法宝，到了地仙一界，便有雄厚的根基，保持矿脉，广收门徒，几位祖师又在仙界交友广阔，事事都照应，门派也越发兴盛，门徒居然有十几万众，个个都是资质极好的，在南瞻部洲修道门派中正是第一。
    只是上次得罪了牛魔王，老牛不买帐，带领妖兵围山，用芭蕉扇扇翻了一个山门，虽然有十几万弟子，不过老牛乌合之众，近乎千万妖兵，火拼起来，整个苍莽山就恐怕不在了。那掌教妙一真人只好用混元一气太清神符封锁了苍莽山，牛魔王攻打不进去，占了上风，也就作罢。
    那三女一是齐金蝉姐姐，齐灵云，另两位乃是李英琼、周轻云，紫青双剑就是这两位仙子没有成道时候的炼魔飞剑，成就仙道之后，留给了晚辈，作为人间蜀山一脉的镇山法宝。哪里知道，出了周青这个猛人，杀光，抢光，弄了断根，那些蜀山祖师自然知道，只是没有办法。
    “芝仙，跟我回去！”那齐灵云见齐金蝉不好开口，也无主意，便对那灵芝娃娃道。
    毕竟对方是勾陈门人，要收回法宝，只有用计，不能硬来。
    灵芝娃娃连连摇头，躲到小昆仑后面。
    “你拿了诸葛师侄的玉剑？”齐灵云突然看到灵芝娃娃手里地寒玉剑，脸色便冷了下来，吓的娃娃手一松，那剑就掉在地上。
    小昆仑正要开口，齐灵云用手一指，寒玉剑就自动飞起，落入手中。
    “你吓她怎的。”小昆仑大怒，指齐灵云道。
    “先诸葛师侄被毁了肉身，想必是和道友起了摩擦，这也罢了，不过这寒玉剑乃我派中法宝，不能落入外人之手。”齐灵云也不恼怒，依旧笑盈盈，说得也是合情合理。
    “师妹，莫吃眼前亏！”向辉悄悄拉了小昆仑。
    小昆仑知道：“打不过，怎么办？”
    “以后再做计较，飞熊师兄一人照顾不过来，我们仙道未成，更加不堪一击，丢了掌教颜面，那事情就麻烦了。”向辉连忙道。
    小昆仑歪起脑袋想了想，便不发作，只是把灵芝娃娃拉到身后，娃娃感觉安全了许多，从后面悄悄探出脑袋，看齐灵云等人。
    “芝仙，你出来以后，你那同伴很是想你呢！”齐金蝉突然开口道。
    原来这灵芝娃娃有一同伴，当年受日月精气，一株九叶灵芝化为男童，一株紫参化为女童，感情深厚。两灵物一起出逃，只有灵芝娃娃逃了出来，现在一听紫参被抓了回去，灵芝娃娃跑了出来，双手比画，急得咿呀咿呀乱叫。
    “那你跟不跟我回去？”齐金蝉也咿呀咿呀地说了几句，众人都听不懂，莫名其妙。
    娃娃听了以后，果然连连点头，不顾小昆仑的叫喊，走到齐金蝉身边。
    小昆仑把脚一跺，嘴里嘀咕，暗暗发恨。
    “既然这娃娃自愿，我们还有事情，先行告辞了。”小狐狸不欲和这群男女久缠，就要离开。
    向辉几人一听，连忙驾起云来。
    “几位留步！”一个眉心有一点红痣的女子道，这女子有些煞气，正是原来紫郢剑的主人李英琼。
    “还有什么事情？”小狐狸问道。
    “几位从人间来，那紫青双剑、元阳尺、宙光盘、辟魔神梭、弥尘幡都是我教中人留与人间炼魔之物，还请道友归还。”
    本来无事，这一番话可就起了火药味道，众人哪里会交出法宝。还好飞熊不软不硬道：“师弟妹这些法宝乃掌教老爷所赐，我们并不知道来历，这位仙子未免太过唐突了。”
    “你们先归还，我派掌教真人自会与你家掌教老爷分说，你们不用操心。”李英琼冷冷道。
    “荒谬，哪里有这个道理。”飞熊也还了冷笑。
    飞熊见这女仙咄咄逼人，心中老大不快，便想试试这女仙的法力。
    小狐狸见情况不对，把五毒神幡拿在手上，小昆仑也拿出万魔幡，那天杀、七杀、黑杀三口星光剑蠢蠢欲动，与向辉等人互为倚角。
    九人在后面散开，方位玄妙，正是那勾陈天术之中的九方天妖阵，一经布起，阵中便是妖云笼罩，聚成若隐若现的天妖形体，来回飘忽，外人莫想看得分明，就算仙道未成之修士，仗此阵也可足足自保，九人虽然未发动，但其气势隐隐流露出来。
    李英琼眉头一皱，自然感觉到了妖气，便见小狐狸与飞熊在前，身后九人虽然看得清楚，但再仔细一看，却宛如那雾里看花，连人面貌都看不清楚。
    “好个妖阵，看来那勾陈天帝还真是不可小视。”齐金蝉乃是九世童男得道，天生一双灵眼，看得见阵势的运转，便觉得这阵之中杀气妖忿奔腾，不可小视。
    “也罢，就破了他的阵法，收了本门法宝，长眉祖师仙笺，说是那勾陈天帝自顾不暇，我等还惧他怎的。”那齐灵云心想。
    那陆石生、李洪、周轻云、李英琼、灵云、金蝉对望一眼，掌教可是有吩咐，要收回法宝，眼下正是机会。
    “那紫郢、青索两口飞剑，乃是我蜀山祖师炼魔之物，三界都是知道地，我也知道道兄乃是天帝勾陈门下，法力通玄，便有心印证道法，要是我侥幸赢了，还请道兄归还本门法宝如何？要是我输了，这些法宝也就算送给诸位。本门不再讨要。”齐金蝉笑道。
    小狐狸问飞熊：“怎么办？”
    飞熊道：“师叔不要慌张，眼下看来，对方势在必得，如若推辞，反叫人耻笑，对方也必另有手段，不如借助阵法，叫进来破阵。”
    小狐狸为难：“这几人法力不知如何，万一失手，破了我们阵法，师傅那里怎么交代？”
    “师叔不答应，只怕对方万一用强！这几人都是天仙一流，飞升已久，掌教灭杀蜀山人间根基，这几人想必有怨气很深，万一撕破面皮，我们难以抵挡，反而不美。”飞熊道，“我入阵中主持，压住阵眼，这阵管教他难破，何况就是破了，以后回山，叫小进师叔、红师叔再来找场子不迟。那苍莽山斗剑日子已近，不怕找不到对方地纰漏。”
    “师叔不必动手，我们都是三代弟子，输了也不算丢人，更何况我有幽魂白骨幡，乃是封神法器，镇压九方天妖大阵，也不是那么容易破地。”
    小狐狸觉得有道理，盘算一下便对齐金蝉道：“就依你，我几个师侄摆了个小阵势，你若能破开，便好商量。”
    “如此正好！”金蝉鼓掌道，“就算是印证道法，用法宝为彩头，又不伤两派和气。”
    飞熊入阵中去了，站于阵眼之中。一声发雷，震开一道门户，同时也祭出幽魂白骨幡压住阵眼，金蝉灵眼瞧见里面白骨狰狞，黑气妖云笼罩，一片鬼哭之声，比刚才又要凶险十倍，心中不安，闻得小狐狸又道：“小辈也就这点本事，叫诸位长老见笑了。诸位长老一起进阵吧。”
    这话却是先扣上帽子，定了对方以大欺小的恶名。
    “天帝勾陈，乃是三界至尊，就算我教祖师也不能比拟，仙姑说他们是小辈，在我等眼里，却还是我们前辈呢。”金蝉笑道。
    “李洪、轻云、英琼，你们去助左慈老前辈，我与金蝉、石生破阵。”齐灵云吩咐，要是单打独斗，也只有飞熊棘手一点，其余都是土鸡瓦狗，但入阵破阵，难度就高了百倍。
    李洪被张角击伤，失了断玉钩，早就要找回场子，拉周轻云，李英琼去了。
    金蝉，灵云，石生不敢大意，来到阵前，用手一指，头上现了三朵青莲，拼起来，有水缸大小，发出祥光，裹住周身，脚下现了两片祥光，似那荷叶。灵云、石生也是一般模样，三人用玄门法术护住周身，堪堪进了阵中。
    “好家伙，这哪里还是剑修。”飞熊看得分明，见阵中黑云不能侵袭，心中惊讶，分明是正宗的太清仙法。
    原来那长眉真人，得了太清神符，创立剑修一派，但飞升之后，便感到不足，后在玄都天听老君讲道，便悟出了上乘功课，才传下来，要不然，单单凭那剑修，早被天尸、百魔这些人灭了。
    小狐狸在阵外细看，心像那吊桶，七上八下。
    金蝉三人进阵，又是一翻景象，只见那黑云翻滚之中，涌现出好些虚影，还是那朱红妖异的符咒，一起扑了上来，却被头顶青莲所阴，这些都是法力幻化地天妖，被幽魂白骨幡一催，介乎于虚实之间，十分厉害。
    四面发声，幽幽呼唤，中间夹杂尖叫，惊心动魄，金蝉来回几圈，看不见人，便祭出鸳鸯霹雳剑，只见一红一紫两道剑光，夹杂雷霆霹雳之声，轰轰飞出，斩向一头天妖。
    那天妖吃剑一绞，便成了烟云，少时又凝聚起来，金蝉见得多了，扬手就是太乙神雷打出，百丈金霞一晃，便猛的爆开，只听得一声巨响震得小昆仑等人气血翻涌，头脑嗡嗡作响，几头天妖被炸得烟消云散，再也聚合不起来。
    除了飞熊以外，其余九人都是仙道未成，虽然结成大阵，但哪里抵挡得住这修行上乘，功果千年之久的真仙。飞熊成道也就三四十年，虽然进步神速，又仗星力修炼，能抵挡普通修士十倍的苦功，但人家也不是普通修士，更是资质根骨一流，也不缺乏灵药。
    不算法宝，就论法力，周青地二代弟子，只有廖小进这大巫，龙天龙地两头太古龙鲸能和三人比肩，其余就连温蓝新也要差了许多。
    飞熊连忙运起天道变化，全力把那幽魂白骨幡一摇，顿时大阵之中，天妖又凝聚，比先前多了十倍，鬼风呼啸，一起涌了上来，小昆仑暗暗放出万魔幡上的魔神，持魔刀下来，隐藏在天妖之中。
    向辉等人都祭出法宝，也隐藏在其中，飞熊转动阵法，命小昆仑：“师妹，将那三口星光剑与我，我破开这三人的护身法术。”
    小昆化点头，把七杀、黑杀、天杀三剑给了飞熊，飞熊一面摇动幡，一面暗暗念动咒语，就见阵中四面雷响，法宝光华射目，那法雾幻化的天妖，几个呼吸，就散了大半，却是金蝉三人都发太乙神雷。
    齐灵云持太虚神镜，和那修罗天镜一般大小，乃是前古至宝，人间洪荒之中的古仙人所炼，四面一照，那天妖立刻消散，石生放出七口宝剑，乃是七修剑，分金鼍、青蛇、水母、玄龟、金鸡、班兔、蜈蚣七把，这一施为，九方天妖大阵就隐隐有破裂地趋势。
    小昆仑那魔神吃七修剑围住，一缠一绕就斩成十几段，那魔神一死，万魔幡幡面哧啦一声破裂，远在黑风山的温蓝新立马就生出感应。
    
    第二百八十章 金木
    
    温蓝新正在主持门派事务，这一感应，便知道不好：“大事不妙，万魔幡居然被破，昆仑有危险。”
    “师姐，你要到哪里去？”那红孩儿与魔女在仙府之前的长虹晶桥之上钓鱼，见温蓝新匆匆出来，魔女连忙问道。
    “我那孩儿有危险，连我成道的万魔幡都毁去了，我得赶去看看。”边说边疾飞，等那魔女听明白，温蓝新已经过去了。
    “大师姐留步，掌教大老爷有吩咐，传你进后山，有话说。”几个看山的童子见温蓝新要出山，连忙拦住，温蓝新虽然急噪，却不敢违背，只有怏怏回来，进了后山。
    后山依旧是星光闪烁，只是光华加大了许多，三百六十五面星宿神幡插在几台周围，祭台中央，悬浮的日月星辰大旗，下面坐云霞，双眼睁开，衣襟飘飞，睁开的双眼之中，看不到瞳孔，隐隐见得日月星辰流转，人捏成印诀，一动不动，仿佛泥塑的木偶。
    双眼射出三百六十五道星光，和那三百六十五杆星宿神幡上附着的星辰元神连接，那些星辰元神各有姿态，大口吞吃星光，再吐出一丝丝极其细微的星辰元丝，包裹那些上古妖族法器，最后再在幡杆之上缓慢交织成幡面。
    那已经炼了的幡，星辰元神也慢慢吞吐，使幡更加凝炼。
    而周青全身白虹搭成一条桥梁，贴在云霞背后，由日月星辰转化的星光，全部落到周青身上，再由白虹裹住，缓缓地输送到云霞体内，从云霞眼睛里射出，控制星辰元神。
    天上输送下来的天星精华虽然巨大，但经周青吸纳，三百六十五头星辰元神猛吸，也剩不了多少，有些供不应求。
    “难怪近些天黑风山又恢复了正常。弟子们也吸纳不到星辰之力。”温蓝新暗想，见周青炼幡，心中虽然焦急，却不敢发声，只有在谷外等候。一边走来走去，一边掐指盘算，但她道行不高，哪里算得出来什么。
    良久，温蓝新突然听到周青发声：“昆仑事情我已经知晓，你不要前去，她自然无事，你若前去，反而增加了变数，有些危险。”
    温蓝新连忙道：“弟子晓得了。”既然周青开口，算准无事，温蓝新自然就放心许多，只是心里还是有些不安。
    “你去吧，传我的话，门下弟子都不准外出，就在山中修行。”周青吩咐道。
    温蓝新尊了法旨，到仙府传了周青的话，诸位弟子都是紧记。廖小进与七女如胶似漆，自然没有心思出去。那魔女与红孩儿更是巴不得清闲。蓝神、龙天龙地要修炼，精精儿、空空儿也忙，毒龙要带领妖兵，只有那六瞳蛤蟆心中突然有些不安，又不知道哪里出了问题。
    云霞毕竟是法力还浅，虽然先前周青做了准备，炼成星辰元神，但现在炼幡，也十分吃力，庞大的星力转化、控制三百六十五头神兽，弄得心力憔悴，还好周青遁出元神，全力帮忙，分出了云霞八成压力，那白虹包裹星力，一起转化，将云霞肉身转化，周青也吸纳星力在体内增强法力。
    温蓝新出去许久，周青双手挽动，身体连连颤抖，好象很是吃力，那日月星辰发出了嗡嗡鸣叫，其中八道星光越来越盛，竟然把所有的星光都盖了过去，连那太阳星，太阴星两大至尊主星都暗淡了下去。
    这八道星光，分成两种，四道青色的，四道金色的，直直轰击在八面星幡之上，四道青色星光，射到四头神兽之上，这四头星辰神兽咆哮起来，声震山谷，整个黑风山都可以听见，那辟尘儿、辟暑儿、辟寒儿正在牛栏里面，由童子喂草，突然听得咆哮，顿时宛如炸雷惊吓了蛤蟆，缩到墙边，身体发抖。
    原来这四头星辰神兽乃是角木蛟，斗木豸，奎木狼，井木犴，正是这三犀牛的天敌克星，三犀牛本来胆子就小，被周青收服之后，个个宛如惊弓之鸟，突然听得四木神兽一吼，吓得差点流出黄白之物。
    四道青气乃是四木星光，那四道金色星光对应的四头星辰神兽乃是牛金牛，鬼金羊，毒金狗，亢金龙，得周青全力运转法力，白虹从鼻孔之中伸缩，宛如一条白蛇，云霞也颤抖起来，双手挥舞，身上被汗湿透，脸上更是有豆大的汗珠滚落下来。
    角木蛟，斗木豸，奎木狼，井木犴，牛金牛，鬼金羊，毒金狗，亢金龙，这四木星辰神兽、四金星辰神兽越涨越大，吞吐的星光也越来越多，渐渐那日月星辰旗转化的星光有些黯淡，却是速度跟不上了。
    “四方揭帝，五方众神，日夜游神，汝等听吾号令，即上天宫，奏请玉帝，大开四木、四金星辰，为我开方便之门！”周青念动神咒，吩咐众神。
    那四方揭帝，五方众神，日夜游神不敢怠慢，立马上了天宫，玉帝即传符诏，令二十八宿木金两部全开星辰，助周青炼幡。
    “勾陈心急，也是在情理之中，前日战那魔王、教祖，连同花果山都落败，正要助他一助，免得魔王、教祖找朕麻烦，又是一场大闹天宫，叫人看了笑话。”玉帝心里暗想。
    轰隆下来，那四木星光，四金星光，陡然增加了几倍，周青运转元神，大巫精气宛如潮水一样奔涌，元神得了四木、四金星力，仿佛皮球一样膨胀起来。
    八头星辰神兽吞吐星辰元丝，也快了许多，包裹住洪荒妖族法器，以其为轴心，幡面渐渐成型。
    “天地玄黄！宇宙洪荒！金之蓐收！木之句芒！”
    “嗨！还不出来！”周青连连暴喝，那庞大的青木星光，精金星光流过元神，一时之间引起了自身一点真灵蠢蠢欲动，那与魔王争斗之时的奇妙感觉又再次展现。
    “妙！妙！妙！正赶上了时候，哈哈，哈哈，哈哈！”
    周青大笑几声，身后突然飞出两杆大旗，一向东，一向西，悬浮在谷顶上空。东方的冥王旗上现一魔神，全身都是青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，正是木之祖巫句芒。西方冥王旗上，也现一头魔神，却是一条大汉模样，只是全身长满了金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏了两条金龙，正是西方之祖巫蓐收。
    蓐收、句芒两魔神在旗中听得周青呼喊，连忙运起七十二般变化之法。句芒变了个青衣中年男子，蓐收变了个金衣男子，造型奇古，从旗中走了出来，两旗依旧回到了周青身后。
    “道兄不慌，我来助你炼幡！”句芒叫道。
    “道兄，我也来助你！”蓐收也道。
    “正要道兄相助！”周青大喜道。
    句芒用手一指，那四木神兽顿时服服帖帖，不再咆哮，吐那星辰元丝也快了许多，只听得那“娑娑！丝丝！”之声，仿佛春蚕吐丝。青色星辰元丝不出一柱香时间，就交织成薄薄的幡面。洪荒妖族法器也融进了幡中，在幡上化为同样的神兽。幡成之后，那四木神兽自然随丝线钻进了云霞眼里。
    与此同时，四金神兽也回到云霞眼里，牛金牛，鬼金羊，毒金狗，亢金龙，四金星幡同时炼成，高丈余的幡面宛如水一样流动荡漾，上面的神兽活灵活现。
    见四金、四木星宿神幡成型，句芒、蓐收哈哈大笑。
    “道兄，我去也！”
    “我也去！”
    周青道：“正要去！”
    句芒一闪，借木遁走了，蓐收也借金遁走了。
    云霞眼里继续射出星光，轻松了许多，手也不捏法诀，取了身旁的黄皮葫芦，连喝几口人参浸泡的甘露，笑对周青道：“你道行又深了。”
    周青点头：“恐有麻烦，不得不深，却是天助我也。”
    “嗯，这星幡已经炼了四十几杆，还有得麻烦呢。”云霞笑道。
    “这个不急，只是中间不能有人骚扰，唯一的顾忌，就是那阿修罗魔王，却是要想办法牵制。”周青道。
    “你已经有了主意了呢，还来瞒我，要不，那共工、祝融、帝江、句芒、蓐收出去干什么。”云霞微笑。
    “哪里会瞒你，只是先前只有帝江，行事未免势力单薄一些，就算多了共工、祝融，也还有几分弱，现在又多了句芒，蓐收，便有了几分把握，才有些想法呢。”周青道：“总之，在我们没有炼成星幡之前，不要被人打上门来就是了。”
    云霞笑道：“也只有地狱之中那魔王教祖才会这般睚眦必报，行事不好琢磨。”
    “冥河教祖道行高深，我难以算计，但被悟空道人击成重伤，不足为虑，只怕我们炼好了幡，他还未恢复呢。那魔王波旬，虽法力高强但道行并不高，我现在斩化出共工、祝融、帝江、句芒、蓐收，真灵清明，只要魔王对我有所举动，我便感应，化身自然提前召回，也不是没有一拼之力，但终究是个隐患。”周青叹道。
    “花果山傲来国大圣正要找魔王晦气，你还怕什么。”云霞提醒道。
    周青摇头道：“变数太多，我也估摸不清楚，总之小心就是了！”
    两人歇息了一阵，也乘机调匀了气息，将存留在体内的大巫精气、星宿之力融进元神之中。这炼幡虽然劳累，却是最好的修行之法。只是到了周青这个程度，法力进展要万年亿年的积累，看不出效果，但对于云霞来说，却是进展迅速。
    两人动手炼那三百六十天罡星幡，乃是诸星幡之中耗费时日、心力最多的几套之一，起码要三个多月，不好生调息一下，周青是勉强可以支持，但云霞可是支持不住。
    变数太多，周青估摸不清楚，但自然有人估摸得清楚，那远在三十三天之外的灵台方寸山，斜月三星洞之内，准提祖师讲法完毕，各大小仙人都散去，就留下水火童子在台下伺候。
    祖师开口吩咐水火童子道：“取那六根清净竹子，去八德池中将金鳌钓上来，我有话说。”
    水火童子尊了法旨，去竹林中采了一根竹子，径直来到八德池上，只见方圆不知道几千万里，仿佛那汪洋大海，波涛汹涌，仙岛林立，这水不是凡水，乃是天地功德水。
    水炎童子将六根清净竹垂下，伸到水中，大声喝道：“乌云仙还不上钩，更待何时？”
    少时片刻，六根清净竹一沉，水炎童子拉将上来，只见竹端下方放出亿万光华，彩云璎珞，下垂三千丈，一条巨大金须鳌咬住璎珞，被水火童子钓上来。
    水火童子提了金鳌，来到岸边，踏金莲来见祖师。
    祖师用手一弹，金鳌从六根清净竹上落下，璎珞光华也收。
    金鳌趴在法台之前，尾巴不停地拍打着那七彩琉璃地面，祖师再用手一指，金鳌就变成了一道士。
    “乌云仙！你于天地功德水中听我说法近五千年，可有心得？”祖师问道。
    乌云仙跪在地上道：“蒙祖师点化，我已经略略悟得天地玄机，道德真言。”
    祖师道：“那好，你起来罢！”
    乌云仙起来。祖师又道：“你去人间北海之眼一趟，和你师兄见上一面，而今他孽缘已到，正要你去解释。”
    乌云仙道：“祖师封印，我怎进得去？”
    准提道：“我叫你去，自然要赐你解开封印。”
    “水火童子，取一片菩提叶来。”
    水火童子又到菩提树林之中，取了一片叶子交与祖师。
    祖师在树叶之上画了几个符录，用手一抖，自然飞到乌云仙头顶。
    “赐你这灵符，念我咒语，其封自解，快去！快去！莫耽误了功夫。”祖师挥手道。
    乌云仙拿了符，才出洞府，那准提祖师就吩咐水火童子道：“从明日起，闭了三星洞罢。”
    水火童子问道：“祖师要止讲？”
    祖师道：“快去，快去。”水火童子只得去了，关洞门不提。
    乌云仙下了三十三天，正到天界三十六岛，十大仙洲之中央，云海翻滚，仙山、岛屿、绿洲在其中时沉时浮，甚是壮观，乌云仙四面观望，贪看风景，他在八德池中待了近五千年，从未离开，现在见天界美景，便有些贪看。
    看了一小会儿，正要破开三界缝隙，到那人间界，就听人叫喊：“这位道友，还请留步。”
    乌云仙转过身来，见远处一仙山，一道人跨黑虎而来，长须飘飘，瞬间就到了面前，乌云仙细细一看，方才认出，不禁失声叫道：“申公豹，原来是你！”
    申公豹下了黑虎，稽首道：“我觉得道兄眼熟，原来是乌云道友。”
    乌云仙道：“你昔日上了封神台，被点为分水将军，执掌东海，乃是有职责在身，怎么如此清闲？”
    申公豹笑道：“偶尔出来闲游，倒是无妨，不过道兄归附灵台方寸山，数千年不见，今日怎么出来的？”
    乌云仙也不隐瞒，就把事情说了，申公豹一听，顿时哈哈大笑道：“当年多宝师兄如今也成了一方佛祖，道行精进，今日又要脱困出来，真是可喜可贺。”
    乌云仙道：“哪里有什么喜，死的死，散的散，道兄也上了封神台，我侥幸留得性命。”
    申公豹道：“凡事都是天数注定，道兄倒是不必如此，正好我有一杯水酒，你我五千年未见，先吃上一杯。”
    说罢，也不等乌云仙回答，拉了就往山上去，那黑虎先跑回去了。
    乌云仙也不好拂了面子，只好跟着去了。
    “我有几个莫逆之交的道友，正好给你认识。”两人上了仙山，便见一大石桌，旁边坐一人，这人一身青色软甲，仿佛那妖王，撩起袖子，胳膊之上还带了一个白森森的圈子，正抱起桌上酒坛，大口大口的猛灌，见得申公豹与乌云仙，慌忙放下酒坛，对乌云仙道：“原来是乌云道兄。”
    乌云仙不认得，眼中疑惑不定，问道：“这位是？”
    申公豹连忙道：“乌云道兄，这就是你的不是了，怎么连玄都天兕道友都不认识了？”
    
    第二百八十一章 纷乱
    
    “玄都天兕道友？”
    乌云仙仔细地打量了这穿青色软甲，不伦不类的汉子，心中仍然是疑惑不定，天界之人，除了三十三层天宫诸神都是铠甲在身以外，另外那三十六仙岛，七十二福地，十大仙洲，以及零零散散的仙山修士，都是道服披身，男的羽衣星冠，女的霓裳彩绦。这样的打扮，甚是罕见。
    “难道我五千年没有出来，世道都变了？”乌云仙心想：“玄都天？那是混元一气道德天尊居住之地，这位道友到底是谁？”
    申公豹见乌云仙还是疑惑，便附上来，耳语两句，乌云仙顿时明白过来，哈哈大笑，指这兕道人说：“原来是你。”
    兕道人面色不悦，怏怏道：“是我怎样，你我二人，都是洪荒旧识，想不到事隔多年，就不认得我了。”
    乌云仙连忙道：“哪里哪里，只不过憋闷得久了，头脑便不灵光。金兕道兄不在玄都胜境享福，怎就出来了？”
    原来这兕道人乃是老子的坐骑青牛，乃是横行洪荒的一妖圣，和这乌云仙有些相识，不过交往不深而已。先前就叫金兕，乌云仙是知道了，只是隔了太长的时间，乌云仙也认不出来了。
    金兕听见乌云仙发问，却是道：“玄都大老爷闭门止讲，炼那大罗九转金丹，要三十六年，我便乘机到下界看看。乌云兄又为何事出来？”
    乌云仙是个老实人，藏不住话，先和申公豹交好，此行的目的已经说了，现在自然要说实话。
    金兕从石桌上拿了一枚仙果啃了几口，才听完话，忙道：“原来有这份功果，正好我甚是寂寞。便陪道友去那人间一趟，多宝师兄如今也成佛做祖，当年玄都大老爷将他带出函谷关，成了释迦佛，我便再未见过，只听说他那中央娑婆净土，听说不输于西天极乐净土。等他回归，我正好相见，人间污秽，我却是不想过去。”
    申公豹道：“不用急于一时，乌云仙难得从三十三天下来，先游玩片刻，再去人间不迟。”
    不论是金兕，还是乌云仙，一个是坐骑，整日关在牛栏，一个是人家池子里面的金须鳌鱼，也不得出来，早就厌烦了那样的日子，这一出来，便犹如飞鸟投林、困龙入海，巴不得多待些时候，当然就听了申公豹的话。
    乌云仙也就坐下，三人一同吃喝，推杯换盏，时不时有那童男童女端果子、美酒上来，源源不断，乌云仙就暗暗惊奇了，问申公豹：“你在天界没有洞府，也无门人，更有职责在身，哪里来的水酒、仙果，还有这些童子伺侯？”
    至于金兕，和自己一样，都是跑出来的，当然不会有这些童子伺侯，便想到了申公豹头上。
    哪里知道，这下却是猜错了，申公豹道：“我在东海为分水将军，虽有空闲，但也没有到招收门徒的地步，这些童子都是金兕道兄好友门下的。”
    “原来如此，那玄都天听老君讲道的仙人多于牛毛，其中有不少开宗立派的教祖。只是这青牛怎生认得？那灵台方寸山也有不少仙人听讲，但我在八德池中多年，也无人与我讲话，是以并不认得，难道这青牛还能变化出来交友？”乌云仙顿感疑惑，但也不再问。
    三人约摸吃喝快活了半个时辰，那金兕便道：“都是些果子，菜蔬，酒也是素酒，真是个淡出鸟来，想当年我在人间洪荒，哪一餐不是无血食不欢。”
    乌云仙不做声，申公豹笑道：“道兄要吃血食，天界却是难得寻到，要下界才有。”
    金兕道：“我正估摸去下界游玩，正巧就见了乌云道兄，不如一同去下方方享受血食，更胜在天上做神仙。”
    乌云仙道：“万万不可，我还要回去缴还法旨，在天界游荡也就罢了，去那下界，耽误了时辰，恐怕祖师怪罪。”
    “既是如此，我也不邀道兄了，我自去下方就是了。”金兕脸色不悦。
    乌云仙干笑两声，觉得话不投机起来，便要离去，申公豹再三挽留不住，只由得他走了。
    申公豹见乌云仙破开三界缝隙，去了人间，便对金兕道：“乌云道友也是身不由己，道兄见他怪怎的？”
    金兕道：“哪里见他怪，只是心里不悦罢了，却另有心事。”
    申公豹抚那三缕长须道：“原来如此，道兄心思，我也略略猜得，定是那玄都大老爷炼丹，只有三十六年，道兄下界时日，便只有三十六年，心中便是不快。想那当年，那妖族天帝东皇太一，统摄洪荒妖族，道兄为天帝下界将军，一日三餐，都是享受血食，那是何等的快活，而今在玄都天牛栏之中，吃草食素，真是憋闷。”
    金兕被说中了心思，更是不悦，嘴上却道：“申兄休得胡说，玄都天乃是至人圣境，普通仙人进都不得进去，更别说是听大老爷讲道了，而我自皈依大老爷后，有幸天天得闻道德真言，受益良多，哪里憋闷。”
    “不憋闷，不憋闷，我刚才是信口之言，道兄不要见怪。我那下方，正好有那肥牛大羊，乃是前几日东海龙王送来的，卤得稀烂，还有些八宝珍馐，新鲜肉脯，也有那碧灵血荤酒，味道极浓厚，道兄随我下去，我们吃喝痛快，这素酒果子，确实味道淡了一些。”
    金兕一听，大喜道：“那要搅扰道兄了！”
    申公豹道：“好歹要向主人告别呢。”
    金兕唤了个女童过来道：“告诉你家主人，我先去了。”
    申公豹见金兕心里急燥，连忙对女童道：“快去，快去！”那女童脚一顿，只见一道匹练似的剑光裹住周身，朝远处去了。
    “道兄休要急燥，免得说我们失了礼数，主人心里不悦，也叫人暗自笑话，理当禀报。”
    金兕点头坐下：“那金银童子偷了大老爷法宝下来，与这些天界道人打得火热，我却不想和这群修士一起。”
    少时片刻，一道剑光飞驰而来，停到面前，却是一个童子，不过和周围的童男童女大不相同，仙气逼人，头上隐隐现出三朵青莲花，却是有道真仙。
    “极乐童子，我等告辞了。”申公豹道。
    极乐童子道：“两道兄不多留一会？”
    金兕哼了一声，不答话，好象又有些不悦。申公豹道：“不留了，不留了。”话刚落音，就被金兕一把拉住，往下界去了，那黑虎见主人跑了，连忙咆哮一声，追在后面。
    “岂有此理，那蜀山教祖不亲自送行，居然要个外人前来，却是不把我放在眼里了。”金兕哼哼道。
    “这也怪不了他们，那金角、银角二位道兄下了玄都天，自然要相陪，想必顾不上道兄了。”申公豹跨上黑虎，对金兕道。
    金兕一听，更是大怒：“这金银童子，在玄都天之时，就曾拿我取乐，这次见我下来，取了金钢镯，就心怀不满，故意请我上来，好炫耀他们交游广阔，笑我不认识人，现在又这等相轻，分明是故意欺我！”
    申公豹道：“道兄不要想这等烦恼之事，来我的府邸，正要介绍许多志同道合的好友给道兄认识，尤其是其中一位，还是道兄的熟人。”
    金兕奇道：“我的熟人？是哪一个？”
    申公豹笑道：“道兄不必多问，到了就知道。”
    两人一路直下，落入东海，直直到了分水将军府邸。申公豹分水将军府邸倒是不大，自然没有龙宫那般雄伟壮阔，占地七八十亩，珊瑚砌成，还是有些光华，门口几个夜叉看门，见了申公豹来，连忙开门。
    寻大厅堂坐定，几个美貌的蚌女便捧茶出来，申公豹命夜叉送上酒肉，金兕一看，果然极其肥美，煮得喷香，那酒也红如鲜血，又香又辣，连忙吃喝起来，大呼过瘾。
    申公豹在一旁陪酒，过了三寻，金兕问道：“道兄所说，我的熟人呢？”
    申公豹笑道：“道兄莫急，我先前邀请了宾客，要明日才到，今日我还要去水德星君那里点卯，道兄先请吃喝。”
    金兕不做声了，他在玄都天天吃草，口味早就快点淡出鸟了。
    申公豹外出，巡游东海，见天色渐晚，便上了天庭，去水德星星君处点卯了。
    且说那天界有三十六仙山、七十二福地，真仙无数，还有十大仙洲，那聚窟洲之中，琼瑶碧府，洲之边缘，就是苍茫云海，凝结成实地，真是仙家胜境，岛上生有神木、灵药、奇珍异兽，洲有方圆千余里，好些仙岛在上，其中也有真仙修行，而今聚窟洲正中央，有一仙山，山腰之间，建立了一座宫殿，悬空而立，十分奇异。
    金银两童子偷了老君的法宝，下来快活，又一时之间不晓得往哪里去，正巧认得几位在玄都天听道的仙友，一是古仙人，名叫艾真子，还有几位都是自人间飞升成道，炼成天仙的修士，再下界开枝散叶，金银两童子便来拜访，当然被对方奉为上宾，倒是十分受用。
    此时在聚窟洲的仙府之中，金银二童子化身道人，一名金角道人，一名银角道人，坐了首席，摆了一条流水席，上面果酒不断，下方陪坐的有几名仙人，为首席的一名老道银须银发，两条寿眉垂到胸前，也是洁白的颜色，正是蜀山的祖师长眉真人。那古仙人艾真子也在一旁陪酒，一边给金角银角介绍。
    那极乐童子回转坐定道：“两位道兄，金兕道友好象不悦，三番五请也不爱赴宴，这是怎的？”
    金角道人冷笑两声：“无妨，无妨，就由他去。”
    银角却是不再提，反转开话题：“我两人这次奉大老爷法旨，去下界点化世人，不知哪里可去？”
    长眉真人笑道：“下界广大无边，风景更甚天界，我虽未下去，但在下界有道统传承，略略知道一二。”随后，就把那人间界细细说了一遍，听得金角银角心里大悦。
    旁边也有一古仙人，名赤杖真人，把那苍莽山斗剑一事说了一说，更令金角银角感了光趣。
    “还有如此精彩之事？我只听说那阿修罗道冥河教祖道行甚高。你们怎生应付得了？”金角问。
    “冥河教祖被释迦击败，一直沉睡，阿修罗道势危，是以我玄门正宗能够抵挡。只是如今，听闻那冥河业已醒来，法力更胜从前，前些月还与那花果山大圣一战，虽然受伤，但也使斗战胜佛涅盘，这次苍莽山斗剑，虽然那冥河不会亲自出手，但恐派出魔头，我那门下便不能挡。是以我会同几位师长在后山底下炼几件法宝，也好交给门人来抵御魔头。”
    金角银角一听长眉真人言语，顿时哈哈大笑：“我等正愁下来没有乐子，这不就来了。道兄休慌，我两人从玄都天带了几样法宝出来，不消说是魔头，就是那冥河亲来，也管叫他吃个大亏。”
    长眉真人顿时大喜道：“有两位道兄相助，当然无事。”金角银角十分受用，哈哈直乐。
    末了，酒席散去，金角银角就要下界，长眉真人道：“我炼法宝，脱身不得，还是极乐道友送两位下界。”
    金角银角哪里顾得这么多，二话不说，跟随极乐童子下界，到了苍莽山中，那蜀山掌教妙一真人夫妇连忙接待，早晚游玩，自有弟子伺侯，金角银角较在玄都天做童子，哪里有这等快活，直直乐得忘乎所以。
    金角银角一走，那古仙艾真子就道：“长眉道兄，你有何打算？”
    长眉道：“我等天仙逍遥自在，但门下道统，不能不管，那前两次斗剑，都是无碍，这次恐怕有些麻烦，虽然有金角银角两位道兄助拳，但变数太多，不得不做准备，你我恐怕都要免不了下界。”
    那艾真子道：“我等已经千年未下界，也该下去看看了。”
    那赤杖真人对长眉道：“你要炼宝，不能分身，我便走一趟，昔年有好些好友，而今在下界海外仙岛之上修行，更有那白眉禅师，天蒙禅师，尊胜禅师，芬陀师太，都在中央娑婆净土之中，达摩祖师座下参悟佛法，待佛祖回归，我也要去拜访一二了。”
    艾真子道：“我于那赢洲之中修行，三茅真君先前乃是至交，这三茅真君听说在弥罗天听元始天尊讲道，修成上乘功果，正要积累功德，想必也会出来降魔。”
    长眉喜道：“烦劳两位道兄了，看来我之道统，要在下界发扬光大了。”
    艾真子，赤杖真人哈哈大笑：“道兄不必过谦，我们都是人间好友，当年未成道之时就已相交，哪里用得着客气。”
    两人说罢，就化两道匹练，一朝下界而去，一朝远处而飞。
    长眉高声叫道：“请来老友，当到这聚窟洲中一聚。”
    远远就传来声音：“那是自然。”
    且说到了第二天，金兕见了申公豹，大摆宴席，尽是血食之物，好酒好肉，便知道请的不是玄门道人，定然是妖精魔王一路，心中便是疑惑：“我那熟人，到底是哪个？”
    不一小会，果然有三个魔王先后乘坐骑而来，申公豹在门口迎接，金兕也出来，看见三位穿黄袍，或是骑避水金睛兽，或是骑神獒，或是骑麒麟而来。
    金兕见这三妖王，一个都不认得，突然见得申公豹在那骑避水金睛兽的妖王耳语两句，那妖王就上前来道：“金兕，你可认得我？”说罢，现了原形，却是一条九爪金龙，正是复海大圣蛟魔王。
    金兕这才认得，忙笑道：“原来是你这个拉车的。”
    
    第二百八十二章 如来
    
    蛟魔王干笑两声，并不在意，当年这青牛金兕在东皇太一座下，统帅远古洪荒十亿妖兵，监管洪荒下界大小巫门，并且慑服一方妖族，自己虽然与天帝拉车，地位也不能比，后来天帝被祖巫击伤，若干上古妖族身亡，也有的归附了仙道，这金兕也被太上老君收走，成了坐骑，这一功果，述说起来很是繁复，就略过不提。
    “这位是妖族七大圣之一，复海大圣蛟魔王，现乃北海冥狱之主，统帅千万水军。”申公豹看了下青牛金兕的脸色，略有意味地解释道：“既然两位是熟识，我也就不多介绍了。”
    说罢，指着那骑神獒的妖王道：“这位也是妖族七大圣之一，乃是驱神大圣禺狨王。为东胜神州之中仓神国国主。”随即又指那骑麒麟的妖王道：“这位乃是通风大圣猕猴王，却是在西牛贺洲殇刑山中修炼。”
    当下，那驱神大圣禺狨王，通风大圣猕猴王，都下了坐骑，纷纷见过青牛，那通风大圣猕猴王道：“我等刚从女娲宫下来，听圣人娘娘讲法，因此来迟了一些，还望申兄弟与金兕兄弟不要见怪才好。”
    申公豹笑道：“不见怪，不见怪，诸位进来，这里可是那东海老龙的地盘，蛟道兄与老龙都在海中乞食，难免有些过节，还是不要让其见到的好，免得惹出不必要麻烦，搅扰了酒兴。”
    各大妖王都是点头，纷纷进了分水将军府邸之中，申公豹吩咐夜叉关了门户，一行众人便痛饮起来，都是妖族，倒是谈得十分投机。尤其是蛟魔王与青牛金兕，乃是旧识，在申公豹有意无意的提示之下，说起了人间洪荒的陈年旧事，都不甚唏嘘感慨，那猕猴王，禺狨王虽然是了仙一界土长的妖怪，但神通不小，也听得津津有味。
    那通风大圣猕猴王，乃是天地所产一灵猿，六耳猕猴，上可通天地，下可会鬼神，因此在女娲宫外偷听娘娘讲道，领悟到了玄妙，修成上乘功果，现在居住在西牛贺洲殇刑山顶，倒是一个勤学的好妖怪，乃是七大圣之中唯一没有妖兵的妖王，就是独身一人，因此除了那齐天大圣，这妖王是神通最大的一个。
    “我说金兕将军，想你当年威风，统帅我上古族人战士十亿之众，何等的威风，现在却困于那玄都天之中，连血食都享用不到，不如跟我去那北海冥狱，你我同做大王，逍遥自在，岂不快活。”蛟魔王小声对金兕传音。
    金兕一听，心中一动，随即道：“那玄都天太上大老爷命我出来，是为那人间北海眼镇压多宝道人一事，现在灵台方寸山准提祖师因为多宝道人孽缘已满，特令乌云仙前去释放，先前我与申公豹已经与他在天界碰头，既然此事已经了结，我当就回玄都天，只是大老爷炼九转金丹，要三十六年的火候，我才得以清闲，三十六年之后，依旧要回去。”
    蛟魔王一听道：“那是无法了，不过申公豹自己有神职在身，不能招待你，加上他这水府也穷，吃得几天，就空荡了，你去我那里，保证比这快活十倍。三十六年时日，弹指就过，不好好享受，却是辜负了下来一趟了。”
    金兕一听，心中思忖：“这蛟魔王身价雄厚，我享受血食，一天只怕要吃上数千头肥猪大羊，马匹千头，更有那血酒千坛，才能尽情管饱，这申公豹怎生招待得起？孤身一人，上哪里去吃？不如就去蛟魔王那里吃，也是有个住所。”
    当下便道：“也好，就去你那里搅扰。”
    蛟魔王大喜，当下连连吃酒，除了猕猴王只吃果子以外，这蛟魔王，禺狨王，青牛金兕都是食量极大，一顿下来，就吃了三百多头肥猪，肥羊两百来头，还只是略略打了下底，并不尽兴，尤其是只有几个夜叉宰杀，也不快速上来，要等好久。
    那猪羊去毛，洗刷肚肠之后，用真火一烤就熟，外面焦黄，里面烂熟，香气四逸，再蘸着那生血酱料，五味俱全，令金兕吃得兴起，张开大口，一口一头，只管叫那夜叉快上。
    哪里知道，渐渐就不上来的，金兕心中不快，申公豹也颇为尴尬，这些猪羊乃是东海龙王所养，招待宴请之物，幼年就选那骨骼健壮、肥美异常的，先吃洚珠仙草洗刷掉经脉骨骼肠肚中的杂质秽物，再喂以灵芝人参等灵药，日日啃食，肉质极佳，没有一点腥气，吃起来也爽口，申公豹好不容易借来几百头，一餐下来，就吃了精光，心中也兀自疼痛。
    一般妖王吃的都是山中野兽，终究不比龙王这般奢华，也没有那个气力去耗费灵药养猪养羊。
    吃喝以后，众妖王谢过，便起身告辞，申公豹送到门口，金兕也被蛟魔王邀去了，申公豹也吩咐夜叉关门，自己点了几个水军去巡游东海，干自己的职责不提。
    申公豹结识的妖王极多，当年在洪荒之中，元始门下，便是交游广阔，但现在有职责在身，不便出游，饶是如此，几千年下来，也认识了许多道人、精怪、魔王、禅师、菩萨。
    蛟魔王在北海有水下帝国，且经营万年之久，比四海龙王还要来得早，奢华之物，倒也丰富，乐得金兕流连忘返，不知道东南西北，每天不是吃喝，就是看那水仙蚌女舞蹈，把数千年困在牛栏中的闷气尽数发泄出来。
    且不说那金银二童子在苍莽山中快活，金兕在北海冥狱快活，周青的弟子却就没有那么快活了。
    周青与云霞在后山炼幡，分身无术，门下弟子各安其职，倒也相安无事。温蓝新虽然担心小昆仑，但周青不许她出去，她也不敢违抗命令，只是每日处理门派事物之后，与魔女搅在一起，听上乘魔道，早就把那天尸聚魔幡祭炼得运用自如，还往那万毒山中采集了百毒之气，凝聚地底阴煞，包裹住地府岩浆之中的阴雷。
    这种法术凝聚的阴雷，歹毒到了极点，虽然只是拇指大小，碧绿碧绿，圆溜溜一团，爆炸范围也不大，就在三丈方圆，但专破玄门护身法宝，本来天尸老魔布阵，也在幡中藏了阴雷，先是颠倒阴阳，封镇空间，把人困在阵中，然后尸气笼罩，不见天日，其间便放出阴雷，一通轰炸，将被困之人的护身法宝毁去，或是震荡散开，削弱宝光。
    往往一般的玄门法宝，还挨不到阴雷上身，只吃头一阵天尸之气一喷，就被污秽，失去了功效，就被随之而来的阴雷炸成粉末，元神如要逃遁，天尸就跳将下来，通通吃掉，端得歹毒。
    那天尸老魔用幡收了长手罗汉，藏在幡中的一百零八颗阴雷全都用光，还需要采集祭炼，温蓝新得了魔女的指点，便炼制了更为歹毒的万毒阴雷，借助修罗灭天镜，将毒虫的精魂炼进了阴雷之中，这阴雷就有了灵性，不会无地放矢，只有碰到了人才会爆开，不会像以前，只要一发出，就全爆，往往阵一布出，所藏阴雷就消耗一空，还要费苦功祭炼。
    大狐狸周晨也挨着魔女、温蓝新，倒是把红孩儿拉在一边，突然有童子匆匆进来，对温蓝新道：“掌教大老爷请大师姐去后山听法旨！”
    温蓝新心中就疑惑：“师傅头两天才叫我过去，现在怎的又有事情？”
    匆忙来到后山，就见山谷之前一道星光垂了下来，看不见里面的动静，知道周青到了紧要关头，也不敢进去。
    “你那邪道法宝可是炼好了？”周青问道。其实周青炼幡也确实到了紧要关头，这周天斗罗星宿神幡之中，最为难炼的就是成套星幡，如北斗七幡，二十八宿，三十六天罡，七十二地煞。
    炼三十六天罡之时，本不应该分心，只是周青自斩了帝江，共工，祝融，蓐收，句芒以后真灵清明，算计出诸多变数，才又叫温蓝新来。
    “昨天就已完功，也能控制了。”温蓝新答道。
    “那就好，昆仑那孩子有些麻烦，正要此宝才能脱劫。”周青道。
    温蓝新大惊，正要发问，便见一道星光凝聚成的符录飞了出来，周青又道：“你不能离山，否则必有灾祸，可将使用之法刻于符录之上，丢进来，我自会送与昆仑。”
    温蓝新大喜，连忙依照周青所言，末了，取幡放在地上，一道星光一卷就进了山谷。
    周青便道：“你去吧。”温蓝新自出去了。
    才出后山，就见山谷之中冲出三十六道乌光，往上一冲，到了半空，就飞了几里开外，猛往下一坠，钻进地下，消失得无影无踪，温蓝新知道这幡是被周青用大法力送了出动，心中好生羡慕。
    那东海之外，乃是莽莽群岛自有天地，其上乃是中央娑婆净土，净土之中，有一尊宝塔，塔呈四方，四边各有四万八千丈之宽，高也是四万八千丈，有七层，每一丈悬都有舍利，佛光普照，无日无夜，照得整个净土都是一片通明。
    这尊浮屠，耸立天地间，其大无比，塔中却无一人，只有门前两个僧人，和那浮屠一比，就宛如两只蚂蚁。
    这两僧人，正是阿难，伽叶两尊者，乃是释迦牟尼佛的亲传弟子，尊如来法旨，守护中央娑婆净土，等待佛祖涅盘以后，重新降生。
    突然一片祥音佛光，阿难尊者一看，却是玄奘大法师，正从净土远处而来，到了浮屠之下，便拜了几拜，一步一步上了台阶。
    这玄奘大法师，乃是佛祖亲传弟子，读经文成道，无降魔法力，但道行高深，有大慈悲佛法，乃是净土之中唯识宗宗主，地位崇高。
    “法师何来？”阿难连忙问道。
    玄奘道：“佛祖降生，普照大千世界，不得不来。”
    取难大惊：“佛祖入灭之前，曾有法语，要历那无量量劫后，方才降生。我佛一劫，便是大千世界生灭一次，乃是五十六亿年，无量量劫如是，乃四亿八千万劫，如今连那一劫未过，如来怎会降生？”
    玄奘大法师合掌道：“我佛慈悲，不忍六畜沉沦，世间疾苦，特此降生，再行渡人。”
    阿难、伽叶大惊。便见远处佛光缭绕，祥云阵阵，诸多禅师相拥而来，三论宗教祖吉藏大法师，天台宗教祖智颛大法师，华严宗教祖法藏大法师，禅宗教祖达摩禅师，座下慧能菩萨，神秀菩萨，密宗教祖乌巢禅师，以及龙树菩萨，提婆菩萨，宝树菩萨，八部天龙广力菩萨，八宝金身罗汉，净坛使者菩萨。
    各大宗主菩萨，率领弟子一齐前来，七层浮屠之前，世界无边，娑婆净土。四万八千禅师，比丘，优婆夷，优婆塞，圣僧，净土之中，大神，丁甲，功曹，伽蓝，都在浮屠之前，齐齐念动阿弥陀佛，待如来重新降生。
    “怎不见斗战胜佛？”阿难问道。
    净坛使者菩萨道：“斗战胜佛不涅盘，如来怎会降生？”
    八部天龙广力菩萨合掌道：“大善！”
    众僧都称：“善！”
    齐齐念动般若心经，梵唱清音，响遍了整个无极无量的中央娑婆世界。
    密宗教祖乌巢禅师上前，现了大日如来化身，一片金光，一尊大日如来佛陀相，千只佛臂，拥着一轮红日，高达百丈，直立在浮屠之前，梵唱道：“迎我佛释迦牟尼如来，降生中央娑婆！”
    顿时整个无极无量中央娑婆净土仿佛静止了下来，一切都不再流动，良久良久，一点金光自浮屠之顶端而起，转眼就包裹住了整个娑婆世界，浮屠之上四万八千舍利越来越亮，就是那乌巢禅师的大日如来化身托着的一轮红日，也被盖了下去，一片金光闪过，那浮屠顶端正多了一尊佛陀。
    这佛陀顶上，有一团光焰，高那万丈，现了五尊明王，那中央不动明王全身黑青，神色狰狞，额上有水波状皱纹，背后有伽楼罗火炎，踏琵琶座磐石，一手持称俱利迦罗剑，剑身缠绕着俱利迦罗龙王，另一手持索，降伏一切邪魔。
    大威德明王踏八兽，六面六臂六足，手持弓、箭、剑、戟、索、棒，以髑髅为璎珞，其身长大，遍身火焰，六面之上都有三目，皆是赤眼，一头红发，宛如火焰。
    军荼利明王，遍身都是青色，一面八臂，中间双臂相交于胸前，手持赤，右边另外三手分别持金刚杵、三叉戟，或作施无畏印，左边三手则分别持八角金轮等法器。
    降三世明王四面八臂左足踩大自在天，右足踏天妃乌摩，中间两手当结印，右边三手分别持五钴、箭和剑；左边三手各持五钴钩、弓如索。
    金刚夜叉明王乃是三面六臂，相貌狰狞，正面有五眼，左右两面有三眼，六臂各持弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃。
    这尊佛陀，正是中央现在佛，释迦牟尼如来，终于降生中央娑婆净土！
    释迦牟尼如来唱道：“吾如娑罗树下入灭，欲转无量量劫后，再渡世人，尔等守护娑婆净土，无有功德，不能度化世人，实为遗憾，吾不令转动，重新降生，尔等要清净修持，积那十万功德，自可加身大职正果。”
    众人一起唱道：“我佛慈悲！”
    大日如来上了浮屠，坐于释迦牟尼如来之右，左边空空，便显得不圆满。
    释迦牟尼又开口道：“斗战胜佛涅盘，当与无量量劫后降生琉璃净土，那时吾已寂灭，世间无佛渡人，空既不空，特便加身乌云仙为金鳌不空成就佛，待过无量量劫，吾已寂灭，斗战胜佛未降生，便令金鳌不空成就佛渡人来娑婆净土。”
    说罢，乌云仙出现在左边，端坐浮屠，宝相庄严。
    下方圣僧，禅师，菩萨，罗汉一齐念道：“南无释迦牟尼如来！南无大日如来！南无金鳌不空成就如来！”
    至此，中央娑婆世界，佛陀重新降生，中央释迦牟尼如来，右边大日如来，左边金鳌不空成就如来，这三世佛陀，俱都圆满，满天白虹托着舍利，天女散花，天龙围绕，世尊说法，宛如西天极乐净土。
    
    第二百八十三章 西瓜
    
    就在释迦牟尼如来降生中央娑婆净土的那一刹那，三界有修道者自然感应。
    那幽冥血海轮回血池之中，正坐冥河教祖，头上现血云，血云托九朵血莲花，个个都有水缸大小，缓慢流转，其座下阿修罗魔王自在天波旬，欲色天，大焚天，因陀罗，乌摩，毗湿奴，鲁陀罗，鬼母等魔王，全都聚集听教祖讲那大阿修罗无量神通。
    冥河教祖突然止讲，面带喜色，那波旬妻子天妃乌摩问道：“教祖何故面带喜色？”
    教祖道：“释迦降生娑婆净土，我因而喜。”
    湿婆疑惑道：“释迦牟尼乃我阿修罗道之大敌，现重新降生，有百害无一利，教祖不忧反喜，实在令弟子费解。”
    教祖笑而不答，湿婆依然不解，那魔王波旬，欲色天，大焚天等魔王都是不解。
    教祖微微摇头，开轮回血眼观下方听讲的众阿修罗，只见大多是茫然疑惑，只有一人，面带微笑，似略有领会，教祖定睛一看，却是魔王波旬的二公主。
    这二公主，当年天妃乌摩生她的时候，怀孕四百八十年，最后临产之时，从天妃头顶钻出，初出之时，并不是人相，乃是一个碧绿的大西瓜，有四十八斤，待四十八天后，正是四十九天中央，西瓜破裂，跳出公主，因此取名为西瓜。
    教祖见是西瓜，大喜道：“西瓜，你且过来。”
    西瓜来到教祖面前，只见穿云霓彩纱，挽云凤高鬓，赤脚如白玉，十分动人颜色，竟然与那杨妙妙不分上下。
    教祖道：“我传你上乘阿修罗大道，三千法门，你福性甚高，正可兴我教派。”说罢，用手摸了一下西瓜头顶，血光裹住周身，一发即收，西瓜已经得了三千修罗神通法门。
    “感谢教祖成全！”西瓜盈盈下拜。
    教祖道：“你自去，杀劫之中便有福缘。”
    西瓜再拜，教祖已经隐去，前来听道的众魔王也被送出了轮回血池。待众人都散去，那天妃乌摩叫住西瓜，依依不舍：“我儿啊！眼下时局混乱，那释迦牟尼如来乃是我族人大敌，偏偏又重新降生，实在不易外出，我本就想招回在海外修行的几个孩子，就在这血海之中，待到形势分明了再出去也不迟，哪里知道这个时候，教祖却要你出去行道。”
    西瓜连忙安慰母亲：“女儿出去，乃是尊教祖法旨，兴我修罗魔道，母后不必如此。”
    天妃道：“你生来异样，与其他姐妹不同，悟性也高，也知道洁身，身无半点淫秽，就是如此，母亲才是担心。”
    魔王也过来道：“你母后说得不错，我七十二个女儿之中，你最不一样，我也舍不得你出去历那危险，但教祖法旨，不得不尊，你法力虽高，但无厉害法宝防身，我便给你两件法宝。”
    魔王说罢，拿出两件法宝，一面七寸长的小旗，通体乌黑，上面用极其鲜艳的血光绘了无数赤身裸体的修罗男女，个个都只有蚕豆大小，但模样不一，活灵活现，男的丑如魔鬼，女的貌如天仙。
    另外一件法宝，却是一长柄镰刀，灵巧精致，柄长十寸，刀勾长三寸，也是通体乌黑，柄上光滑，隐隐有符录流转，却看不分明。
    这两件法宝，正是上次魔王用来抵挡周青地东皇钟，五色神光的法宝，乃是先天所产，落入幽冥之中，魔王连这两宝都给了西瓜，足见他对西瓜的疼爱。这两件法宝，乃是修罗七宝之中，排一、二的法宝，威力无穷，尤其是那面旗子，乃是分宝岩上五面大旗之一，世间无法宝，也无法术可以破之。
    西瓜接了两件法宝，那魔王与天妃再三叮嘱，才放了西瓜出去。
    “二妹，你好受父王宠爱，那修罗旗，冥狱刀，平时连父王都不多用，偏偏就赐了你，我可是求了好几次，父王都没有赐下来呢。”西瓜刚刚出门，就见一女子闪了出来，定睛一看，却是自己那大姐鸿雁。
    “大姐，你不是有奈何圭吗？”西瓜连忙问道。
    鸿雁无语，那奈何圭被她三个面首张角、张梁、张宝拿去，现在也弄不出什么名堂来，着实不好讲话。
    “姐姐没有事情，我可就先走了！”西瓜道。
    鸿雁连忙叫住：“你这次去，可要帮我一个忙，拿回奈何圭，本来是借给那三个衰人，总是觉得不安，怕丢了此宝，父王非要怪罪。”
    西瓜点头道：“大姐放心就是了！”说罢，人已经消失不见，连鸿雁都没有看清楚是怎么走的。
    周青元神遁在头顶，却是和真人一般大小，只是身上多了一件星辰点点的道服，按那周天之数排列，经过多天的祭炼，元神容纳转化星辰之力，已经增长到极限，法力要更进一步，实在是需要漫长的过程。
    而那云霞，法力也增加到了极限，那星辰之力不要本钱地轰击下来，日夜不停，山谷中一天，就要那些仙散人修炼聚集十年、二十年的苦功，和玉帝拉好了关系，就是不一样，就抵挡了周青足足数千年的辛苦修炼，要不是如此，周青也不会巴巴的和玉帝搅和在一起。
    释迦牟尼降生，周青在冥河教祖以后就感觉到了，心中大悦：“天助我也！”
    那元神转化星辰之力的速度又快了几倍，只见一道道璀璨的光华，绚丽到了极点，三十六面罡星幡迎风飘飞，聚成稀薄的形状。
    “一年，一年时间就成了。”周青暗暗想道：“那释迦牟尼如来降临，虽是好事，但和我门下弟子恐有冲突，却要小心行事。乌巢禅师，陆压道人。太古金乌，大日如来，有意思，很有意思啊。”
    周青元神嘿嘿直笑，十分得意。
    且不说冥河教祖大喜，周青得意，却是要回到十数天之前，那小昆仑就不怎么得意了。万魔幡被七修剑斩破，令她心疼得如割了一块肉，立刻大怒，把身体一摇，变成高大的天鬼，扑向那陆石生，却被飞熊卷了回来。
    小昆仑恢复原形道“你拉我怎的？”
    “师妹不要胡来，这些人法力都在我之上，又有厉害法宝，你怎是对手？反而受制，可惜可惜，向辉师弟他们法力太低，要是修成地仙，这天妖大阵也不是那么容易被破的。”
    此时，虽然有幽魂白骨幡的镇压，天妖之形，魔云黑气奔涌，但金蝉、石生、齐灵云的霹雳鸳鸯剑，太虚神镜，七修剑都是仙家法器。其中，霹雳鸳鸯剑与七修剑，乃是长眉真人在人间炼制，交与小辈炼魔，后来小辈相继成道，也带上了地仙界，更是经过千年时间，用仙法苦心祭炼，人剑一体，藏于元神之中，威力自然不可小视。
    这倒还罢了，那太虚神镜却是上古洪荒公孙轩辕氏所炼，威力无穷，只有那幽魂白骨幡可以一拼。
    上古黄帝公孙轩辕，乃是人道，幼年曾受广成子指点，成仙道之后，更拜在人教圣人老君座下，后为人皇，斩杀蚩尤大巫，功果盖世，成道后所炼法宝，当然是威力无穷。
    蜀山一脉，当年在人间之中称霸修道界，巧取豪夺，收罗了无数厉害法宝，一起带到地仙界来，当然快速发展壮大。
    这三人在九方天妖大阵之中，一面发太乙神雷，扫荡妖气，一面祭起法宝，乱斩天妖，形势渐渐分明，向辉几人毕竟法力低微，不能抵挡，向辉祭起紫郢剑，紫光缭绕，穿行于天妖之中，准备只要对方一有破绽就偷袭一剑，哪里知道，金蝉发雷，震散了天妖，一红一紫两道光华就势一绞，那紫郢剑瞬间被破，向辉心头巨震，连连催动剑诀，却也收不回来。
    金蝉收了紫郢剑，心中更是大喜，连连催动剑光，霹雳之声愈加巨大。
    飞熊见金蝉收了向辉法宝，顿时心中也不舒服，他自从跟了周青以后，虽然是坐骑，但也只见过周青门下抢别人的东西，没有见过被别人抢的。
    将天杀、黑杀、七杀三剑绞成一股三色星光，飞熊猛一放手，这道三色星光带着无边的杀气，直直朝那齐金蝉击去。
    却不知道金蝉一双灵眼，看得清楚，知道来者不善，先就退后，那灵云、石生也感觉到了杀气，忙把七修剑迎了上去，同时那太虚神镜后发生至，光华一照，破开云雾，便见了星光现成三尊杀神。
    “好家伙！是采集星力淬炼的仙剑，须先破之，不要让它缠绕上来爆开。”金蝉护住两人，同时祭出一样法宝，两圈彩光，套了上去，裹住谢晓宏轰击过来的青索剑，黄天波那宙光盘上的子午神针，李杰的九天十地辟魔神梭，康杰的九天元阳尺，刘志华的弥尘幡，又放出霹雳双剑抵住龙虎印、天师剑。
    那两圈彩光，现了真形，却是两个小环，三寸方圆，宛如人心，一阴一阳，乃是前古至宝，天心双环，金蝉一运劲，叫声：“收！”黄天波等人只觉得手里的法器通通离手，也收不回来，顿时骇得魂飞天外。
    这几样法宝，材质极好，经过周青的祭炼，更加厉害，赐给他们之后，都用自身元神祭炼多日，几乎已经人宝合一，却就这么被收了去。
    石生用七修剑抵挡住三杀星剑，齐灵云连连发雷，夹杂太虎神镜一照，那三杀星剑就化为点点星光，四散化去。
    飞熊见毁了他的三杀星剑，心中大怒，把幽魂白骨幡祭起，四面乱摇，咬破中指，披了关发，念念有词，顿时阵中寒烟四起，冷风刮骨，朱红印记乱晃。
    那石生吃这一晃，顿时头晕目眩，连忙把七修剑收回，祭起一串念珠。黄光澄澄，有菩提子大小，名叫金菩提，乃是与蜀山交好的一位佛门高僧炼制，加持大威德金刚神咒，驱除一切邪魔，佛光一起，照住三人，便对那寒烟朱红印记视而不见。
    金蝉、灵云见飞熊祭幡无功，阵势反露出破绽，顿时运剑朝阵眼出一绞，飞熊连忙避开，却被太虚神镜破了阵眼，顿时满天妖云尽散，一片清明，破了天妖大阵。
    戴锦蓉、李蓉两女的法宝乃是张天师一脉，不是蜀山之物，因此金蝉并没有收去。
    “承让了！”金蝉三人破阵出来，收了法宝，心中大悦。
    小狐狸在旁边看得分明，心中有气，却是事先说好，也不好反悔。以这群未成仙道的弟子，要抵挡苦修千年的真仙，有这样的成绩也不容易了，飞熊虽然厉害，但人家厉害法宝层出不穷，法力又高，毕竟是双拳难敌四手。
    “我们走！”小狐狸没有办法，面上无光，把众弟子叫了，先行走了，那小昆仑见小狐狸发火，也不敢胡闹，乖乖跟在身后。
    “师叔，我们法宝也被收走了，难道就咽了这口气？”向辉几人对小狐狸道。
    “这事情只有回山再做计较。”小狐狸道。
    飞熊道：“师叔不必回山，那几人法力虽然高，法宝也多，但也顾忌掌教大老爷的面皮，不敢胡来，我与师叔前去，帮左慈夺了那奈何圭，回山之后，献给大老爷，功还大于过呢。”
    小狐狸道：“这事情正好，免得姐姐说我无用，受师傅宠爱，却没有立下半分功劳。”
    当下小狐狸吩咐道：“你们几人，就找一处地方休息，我与飞熊前去。”
    几人都遵命，飞向了远处山中。
    轰隆！一声惊雷下来，顿时漫天大雨倾盆，汇聚成一条条的白线，天地之间都是白蒙蒙一片，就在这关头，突然下起大雨来，那极高的天上，乌云密布，金蛇狂舞，却是九天应元雷神谱化天尊带了雷神，水德星君点龙王，风神，一应天神，下界降雨。
    发雷不停，那电也越来越密集，直直要把乾坤都撕成粉碎，大风吹起，蚕豆大小的雨点打将过来，如那劲弩发箭。
    上方下他的雨，打他的雷，下方却是打斗不停，张角三人本来用阴风血影阵困住左慈，但却来了那李洪，李英琼，周轻云三位真仙，从阵外袭击，那李洪见了张宝，两眼通红，大喝道：“老贼，你夺我法宝，伤我肉身，定不与你甘休！”说罢，祭起一口飞剑劈来。
    张宝见那飞剑全身金黄，隐隐透明，疾飞而来，还有数圈佛光中间夹雷霆，这雷霆也是金色，显然是佛门降魔神雷。顿时大惊，不敢硬接，向后退去，三兄弟放开阵势，倒让左慈脱身出来。
    原来李洪因为失了断玉勾，便去从其师天蒙禅师，谢山禅师那里拿来一口佛音心剑，专门克制阿修罗法术，苦心祭炼，准备报仇。
    这李洪乃是蜀山掌教之子，在人间就拜入禅门，一同飞升，也不分佛道，既是释门中人，也是道门中人。
    那李英琼看住张角，也祭飞剑，同时祭出三朵紫焰，巴掌大小，放出万丈火光，正是三机兜率火炼成第二元神，当年太上老君化胡为佛，留下许多宝物，连带兜率火留了几朵，长眉真人得了混元一气太清神符，也算是老君一脉，那释迦牟尼佛也是老君渡化，在人间传开，当然相交甚深，也算是同门。
    周轻云祭出赤阳火龙神杖，乃是赤杖真人采天界神木所炼，化为一条火龙，口吐乾天雷罡，与李英琼合斗张角，左慈战张梁，那李洪战张宝。
    斗了一会，雨越下越大，四面惊雷，李英琼与周轻云将赤火龙、兜率火逼成一股，凝而不发，自由在雨中穿梭，敌住奈何圭。
    左慈战张梁，几个照面，就被收去了雷音剑，料不能抵挡，连忙叫声：“小贼太多，来日再来报仇。”
    张宝对李洪，占了上风，但拿他不下，僵持住，听得张梁叫喊，连忙收了法宝，喷出血光，借血遁先走了，张角收了奈何圭，也借血遁走了，张梁早就走了，这血光遁法，瞬息千里，众人连忙追赶。
    小狐狸与飞熊刚刚赶到，就见空无一人，连那蜀山弟子也走了。
    
    第二百八十四章 布局
    
    天色渐渐黑了下来，四面漆黑，雨又下得极大，雷也打个不停，只有一道道闪电霹雳连连打将下来，除了那风声，雨声，雷声，再无他物，小狐狸与飞熊来迟一步，打斗的众从已经不知去向，也不曾看见是往那个走的，两人道行又低，哪里推算得出来。
    这一带又是荒山野地，连绵几亿里地，都是邪门左道所居山门，洞府，石窟，险恶到了极点，就算勉强追去，凭两人的法力，如被邪魔搅扰，纵然不至于出大问题，也是麻烦多多，脱身不易。
    忽地，那雨越下越大，冷风飘忽，其中夹杂有一粒粒豆子大小的冰雹，没头没脑的打来，天色已经漆黑，伸手不见五指，两人俱是地仙，却是隐约看得见那下方群山，隐隐约约，直似魔怪张牙舞爪，择人而噬，越看越觉得阴森恐怖，小狐狸心头打了寒颤，打消了追去的念头。
    就是飞熊，也不想冒险，来日摸清情况，再做计较。
    两人凭着那感应之术，落到远处山中，便见得一点亮光一闪即逝，却是向辉等人见天色黑了下来，雨和那冰雹又下得紧，无处安身，便在一高约三百丈的山崖半腰之间寻了一石洞，几人躲将进去，运本身法力将山中乙木精气聚集成一团，吃本身真火点燃，照得满洞通红，温暖如春。
    外面秋风苦雨，夹杂冰雹，打得山石，古木大树啪啪做响，时不时闻得喀嚓之声，乃是冷风吹折了枝干。
    众人虽未成仙道，到底是苦心修行的返虚高手，哪里会怕那凡间的冷风，秋雨冰雹，也不寒冷，只是吃了惨败，法宝被夺，心中不快，又感这恶孽天气，更生惆怅，便生起火焰来改变环境，安心定神。果然，这火焰一起，众人也觉得心中安定不少，元神平息，暗暗算计，怎生找回场子，夺回法宝。
    大抵修仙之人，就是到了炼虚合道的仙人境界。那心也似凡俗，往往被七情六欲，善恶得失，贪，嗔，痴等诸多念头所左右。因而蒙蔽了真灵，轻者还好，只是道行难以精进，重则却是影响元神，气息紊乱紊乱，直直走火入魔，将一身苦修化为乌有，重堕那轮回之中。
    道行越深，就越不会被执念蒙蔽，直直证了那混元道果，自身空虚，便是以天地为棋盘，以苍生为棋子，乐得算计，却不损自身，万劫不磨，永恒不灭，着实快哉。
    小狐狸飞熊进来，见小昆仑捧那面破损的万魔幡，兀自观看，很是可惜。那七修剑专破邪魔，万魔幡上魔神乃阴煞之气凝聚，吃七口仙剑一绞，便再也聚合不起来，连带幡也受了重创。
    众人见小狐狸与飞熊空手而归，略略失望，石洞不大，甚是粗糙，洞口狭小，吃得冷风夹杂冰雹雨水斜打进来，一片水淋淋，令众人更加不舒服。
    飞熊将幽魂白骨幡插在门口，一片寒烟，封锁了石洞，又发真火，地面烤得干爽，寻一处坐了下来，对众人道：“诸位师弟不必如此，我们修道之人，本来就魔障多多，吃些小亏，也是情理之中。”
    小狐狸道：“说得不错，本来师尊所传那九方天妖大阵，神妙无方，但因你们在仙府之中，看那修行容易，不怕天劫，便懒惰了许多，不肯花那苦功，因此到了如今还未学法成道，要是都修成地仙功果，今日那蜀山之人哪里那么容易破阵？”
    向辉干笑道：“师叔，我们法宝全失，又没有立下功劳，反而失了掌教大老爷颜面，要是回山，老爷怪罪下来，该如何是好？”几人在人间之时，就见了周青那狠辣手段，动辄来灭其满门，神形俱灭，至今还心有余悸。
    飞熊道：“这也不忙，反正这次出来，掌教大老爷也没有规定几时回山，闻得那苍莽山斗剑就将接近，也有几十年时间，正邪双方而今都是蠢蠢欲动，尽力挑起争端，削弱对方实力，那斗剑之时，就有些把握，师弟师妹是吃了法力低微的亏，不如就寻一处地方，苦修道术，这地仙界灵气又厚，掌教大老爷所传的天道变化也是精妙到了极点，进展又迅速，多则十年，少则几年，师弟师妹也可成仙道，我与师妹护法，那天劫自不难渡，也可乘正邪两道相斗之时，占些便宜，看能否寻访到张角三人的下落，立了功劳再回山，掌教大老爷必不会怪罪。”
    向辉几人点头，听了飞熊的言语，都闭目端坐，调好精气神，修炼起来，小狐狸与飞熊出去，禁制了整个山，权做诸人地修行场所，本想寻一处灵脉，但凡那福地，都有妖孽、邪道、地仙盘踞，起了冲突，更加不美。
    这雨一连下了三天，山中丘壑都盈满，浊流滚滚，众人都驱除杂念，修行极为迅速，不象在仙府之中，自持仙道易成，便不用功。
    飞熊与小狐狸也暗中打量了方圆十万里地，见了好几处灵穴之上，隐隐有妖云笼罩，气势还在，其中还多有厉害的妖法禁制，两人因得了周青真传，禁法倒是不怕，偷偷潜入，便见了好些邪道山门，百十来妖人，其中也不缺乏地仙一流。
    两人暗自打听清楚，这一带直直连接到东胜神州，都是邪道盘踞的地方，更加不好胡乱相闯。又欲离山寻找，只是怕向辉几人炼法之际，被人骚扰，那就真个万劫不复了，因此，两人就在山中，一边守护，也是一边勤炼法术。
    这天，小狐狸正炼那天道变化，突然觉得心神一动，感觉到那地下有东西破土而出，便即收功，果然，不到半会，自己打坐的山石之前一块平地猛然塌陷下去，漏了斗盆大小一个漆黑，深不见底的大洞。
    随即，一蓬乌光冲了出来，小狐狸心中一动，以为是什么灵物出土，忙用手一指，发了一轮玄光，玄光之中，现一尊大手抓那蓬乌光，本以为要费些功夫才能收取，哪里知道，心神一动，这蓬乌光自然落在手上，化为了三十六面麻布小幡，略一震动，就是乌云翻滚，魔气滔天。
    飞熊发现动静，也赶了过来，就发现小狐狸一脸藏不住的欢喜。便问情况。
    小狐狸手上多了一封星光笺书，上面俱是密密麻麻的蝇头小篆。
    “掌教大老爷真是高深莫测，原来早就算到此事。”飞熊也看了星笺，顿时大喜，等向辉众人入定醒来，一齐唤到山前，向黑风山下拜，连小昆仑算在内，乃是九人，按照星笺上的吩咐，一人分发四杆。
    原来那星笺之上大意乃是：向辉几人原是蜀山弟子，所拿地也是蜀山法宝，先前有因，被收去也就是了，并不可惜，但因学艺不精，败在宵小之手，实该重惩。便赐下防身法宝，三十六杆天尸聚魔幡护身，还有一套阵法，可时常演练。一年之内，如不成仙道，便打入轮回。那奈何圭，可助众人一年成道，可于三天之后，正午时分，演练阵法，不禁止魔云外泻，那时，张角三兄弟便从上方经过，必要抢夺，便可乘机用阵法困住，叫他拿出此圭，告知用法，去了业力，便即归还，切记不可贪得，否则必有奇祸。成道之后，可继续留在南瞻部洲一带，收罗门人，以备以后应劫之用。
    这星光笺上语气非常严厉，众人都心生胆寒，不敢违背，向辉等人因为失了法宝，才感到法力不足，因而勤加修炼，正所谓是生于忧患，死于安乐，在仙府之中，环境极好，便十分懒惰，现在处于这荒山之中，反而知道可贵之处。
    众人虽然失了法宝，但每人分得四杆天尸聚魔幡，每杆幡中都藏有四颗万毒阴雷，威力歹毒，要远胜那蜀山法宝。要知道，这三十六杆天尸聚魔幡乃是天尸老魔数千年时间辛苦祭炼的招牌法宝，里面每一头无上天尸的实力远在一般地仙之上，飞天遁地，转阴阳，颠倒五行，来去无踪，那幡本身也是上乘魔器，用太毒阴火，尸秽煞气炼成，所耗费地功夫，实在是巨大。
    一般厉害的魔头，修为高深的地仙和天仙，自己的招牌法器，动辄就是花费了数千年时间呕血祭炼，非同小可，不是一般法宝能够比拟。
    那百魔道人的三百六十五个魔头，乃是抓地仙将其元神封在修罗金刚骷髅之中，百鬼夜行，仙佛退避。无上天尸虽然不如这些魔头，但也相差不远，尤其是配合天尸聚魔幡使用，却是远远要胜过临时地九方天妖大阵了。
    众人有了法器护身，心中大喜，立马依照星笺上所言，演练阵法，阵分阴阳两眼，小狐狸用五毒神幡，飞熊用幽魂白骨幡，两人交替镇压，越发显示出威力，事先就将整山禁制，魔气也不泄露。
    众人依照法旨，专等那张角三人自投罗网。
    三条乌光往前疾窜，后面有六道光华追赶，正是张角三人开始用血遁法逃回自己那涧中水府，闭门不出，用地势之利抵挡左慈等人。
    哪里知道，那金蝉，石生，灵云，李英琼，周轻云五人不但法力高强，法宝还又多又厉害，那古仙赤杖真人，艾真子，长眉等人采集九天雷火所炼乾天雷罡霹雳子又多又密，仿佛不要本钱，经过九天九夜不停的轰炸，把那水府禁制全部轰破，杀将进来，三人不能抵挡，只有脱身逃跑。
    被追赶了两天，在山中穿行隐蔽，但都被太虚神镜照了出来，沿途虽然惊动了不少邪道修士，但都看见是蜀山几位长老追杀别人，也不好去自讨没趣，尤其是张角三人与他们也无交情。
    “这帮老贼小贼追得紧，大哥，你说如何？”张宝对张角道。
    张角哪里有什么办法，被追得紧，也来不及想，只有道：“先甩开那群小狗和左慈那老狗，”
    张梁最惨，被收了雷音剑，在水府之下，又被左慈运剑斩了一条手臂，元气大伤。
    三人飞行之间，猛见一山，刺天而上，好象是突然平地拨起一般，三人速度又快，躲闪不及，眼看就要和山相撞，连忙身形一转。想要从旁边绕过，就觉那山好象磁铁铸成，三人被一股绝大的吸力拉扯住，飞也飞不动，落到山上，便见怪石嶙峋，狰狞交错，山腰之间有一大洞，洞前坐一和尚，狮鼻品阔，穿那大红袈裟，胸前带一窜用人顶骨穿成地念珠，正朝自己招手。
    “道友为何要留下我等？”张角见着和尚不善，暗暗戒备。刚才那股大法力，显然是和尚所发，法力显然是深不可测。
    “三位不用惊慌，贫僧法号穿心，因见三位被蜀山小狗追赶，有意相助。”穿心和尚道。
    张角心喜，但依旧不放松戒备，问道：“大师是何来历？”
    穿心和尚道：“贫僧从人间来，当年与蜀山长眉老狗结下冤仇，此地乃是我修行之所，前两次苍莽斗剑都未出手，此次是因为那蜀山气数已尽，特地现身。”
    张角还要发问，穿心和尚喝道：“道兄快快上来，蜀山小狗业已追来。”话未落音，六道光华已经首尾连接，一起奔来，穿心和尚用手一指，又凭空出现一座高山，宛如陀螺般旋转，带起狂风，直直朝金蝉几人撞击过去。
    左慈老眼一翻叫道：“移山转岳，倒也稀松平常！”说罢，也用手一指，从远处移来一山，两相一撞，齐齐碎裂。
    正值碎石乱飞，从中飞出数点白光，接着满天妖云魔火一齐涌来，把左慈几人包裹在中间。
    “原来是穿心和尚这妖僧，当年在人间就与我派结仇，只是飞升以来，一直隐藏在南瞻部洲之中，虽然不自己出手，但却暗暗鼓动好些邪魔与我派争斗，今天却又是来搅局。”金蝉一双灵眼，看穿了魔火，认得穿心和尚。
    众人四面发雷，由拿太虚神镜乱晃，过好一阵子，才把魔火妖云震散，冲到山前一看，却是再也看不到张角几人，甚至一丁点气息也都隐去，知道被遁走，也无办法。
    “这一带上亿里群山，邪魔滋生，老前辈要抓这三妖人，有许多麻烦，不如到我派坐坐，在打算一二。”那齐灵云道。
    左慈见正有此意，也不推辞，随众人去了苍莽山。
    过了半天，远处出现了穿心和尚与张角三人，原来这穿心和尚事先埋伏了极其厉害的魔法，却只能阻住这几人，暗暗心惊蜀山实力。张角三人道谢，穿心和尚道：“不必如此，只要三位苍莽山斗剑来助我即可。三位有何打算？”
    张角道：“水府已毁，我等无处容身，那小隐于野，中隐于市，大隐于朝，还是去世俗之中。”
    穿心和尚道：“道兄果非常人，但那蜀山一派，在世俗之中实力也颇大，道兄此去，还往西南，那带城池地节度使，乃是我左道中人，可去求见。”
    说罢，穿心和尚指了方向，三人连忙谢过，朝穿心和尚所指的方向去了。
    穿心和尚化光而去，飞了半天，落到一处断崖，只见断崖之上坐了三个老道，中间是黑衣，右边是青衣，左边是金衣，正是帝江，蓐收，句芒。
    “三位前辈果然道行高深，算准了蜀山小狗要经过此地。”
    穿心和尚拜道。心中也奇怪，自己在山中修行，就突然碰到这三个古怪的道人，虽然不是一身邪气，但也绝对不是正道，说是从海外来，和蜀山有些过节，自己一试之下，法力果然深不可测，正要引见给左道一些修士，这三人就指点自己去营救张角，果然不出其所料。
    帝江怪笑两声道：“蜀山气数已尽，我等三人不过是顺应天命，你去往百魔山方向，便有奇遇。”
    穿心和尚不解意思，还要再问，帝江喝道：“你不必多问，去了就知，我们三人要参悟玄机，你无事不要来搅扰。”说罢，人已经隐去。
    穿心和尚知道一些道行高深的地仙都是性情古怪，不好琢磨，也只好退了出去，先往那轮台山找老友天残老怪，地缺老怪去了。
    “张角前辈，这圭是好宝贝，但我们乃玄门正宗，不便贪图他人法宝，也就借你宝物成道。何苦这么悉眉苦脸？”
    那向辉看着阵中地张角，张梁，张宝三人，自己拿了奈何圭，运得品诀，往顶门一照，便觉得浑身清凉，真灵通明，却是被消了业力，只要花费点苦功，就能炼神成婴，修成地仙。
    
    第二百八十五章 山雨欲来
    
    原来小狐狸等人依照那星笺上的吩咐，在这天正午时分，放弃那禁法，果然被路过的张角发现，那张角三人记性很好，一眼就认出是左慈带来，闯自己水府，炸九眼嗜魂兽的几个小辈，拿几杆魔幡乱晃，弄得魔气滔天，也不知道从哪里弄来的魔宝，分明是不懂得用法，胡乱地用，三人一看，就只几个小辈，顿时起了心思，一是报仇，二是夺宝。
    哪里知道，一冲下去，刚刚狞笑，准备拿人，那几个小辈纷纷冷笑，举幡一幌，便是阴风阵阵，腥臭之气滚滚而来，其中褐色粘稠的尸体腐烂味道，令人作呕。
    三人暗叫不好，还妄想这种小辈功力低微，还引诱自己，简直找死，先是祭起法宝护身，随后看那阵眼所在。
    飞熊故意露了个破绽，让张角看得阵眼，果然张角中计，冲了上来，那小昆仑将一棵万毒阴雷祭出，猛然爆开。
    张角终不愧是魔法高深，只略略受了创伤，还是凶心不减，小昆仑发出三棵万毒阴雷阻住三人一会，叫众弟子一齐发动了大阵。
    张角哪里知道这大阵的厉害，还要硬闯，就见一头高达二丈的白马僵尸，两眼通红，指甲如铁钩，张开来有笆斗大小，发出森森乌光，从前面那尸气中间一冲而出，随后天昏地暗，三人已经陷入了阵中。
    张宝发断玉钩，向前一绞，这僵尸竟然也不回避，用指甲硬抓，只见火星迸出，断玉勾绞断了一根指甲。心中便喜，猛见这僵尸将双手一扬，其余九只指甲全部脱落，化为乌光，一齐射来，顿时吃了一惊，慌忙收回断玉勾敌住，那张角也同时祭起奈何圭打那僵尸，僵尸好似知道厉害，一个闪身，已经消失在褐色粘稠尸气当中，让张角打在空处，平白做了一场无用功。
    飞熊知道三人法宝厉害，也是不敢怠慢，生怕那僵尸吃奈何圭打上，堕进轮回，同小狐狸一起发出法宝，断魄白骨幡可是非同小可，隐藏在尸气当中，戴锦蓉却是发了天师剑，一道精芒，从后面绞杀过来，张梁用法力抵住，就要收取，却不知道，这是诱敌之计。那小狐狸运五毒元神发了毒气攻了过来，张梁识货，连忙放了天师剑，先护住周身，免得让五毒之神侵蚀，失了肉身。
    与此同时，那飞熊已经催动了幽魂白骨幡，满阵通红，符印乱晃。张角三人却是没有那佛门至宝护身，吃得一晃，头晕目眩，又被向辉发了一棵五毒阴雷，那张梁肉身被炸伤，尸解元神，跳将起来，就要不惜耗费百年元气，用那六阳裂神解体大法，破掉大阵，心中还想：“这群小辈，不是蜀山第子？怎么使用法器，大多数都是魔门至宝？还如此纯熟，感情那蜀山也是挂羊头，卖狗肉，妄称玄门正宗。”
    正将运功，阵势一缓，就听得向辉呈词：说是无意留难三位，自己几人因为仙道难成，就借那奈何圭一用，用后退还，决不贪图法宝，否则早就发动大阵，阴雷齐发，天尸一通，三人就算有天大的本事，也是难逃。
    说罢，便现出了三十六头无上天尸，连同飞熊的幽魂白骨幡，张角三人惜命，又认识得厉害，向辉一面宽其心，又发毒誓，绝不食言，张角这才勉强相信，只告了驱除业力的用法，向辉几人一一试过，全身通明，束缚全去，欢喜不已，随即放了三人出来。
    张角三人吃了几个小辈的大亏，心中不忿，却又奈何对方不得，一言不发，随即离去。
    小狐狸恐怕日后前来报复，随后就离了此山，朝远处飞行了十万余里，寻了一个方圆几十里的小山头，风景也算秀丽，灵气也好，尤其是地方小，夹杂在群山之间，毫不起眼，虽然这带也有修土，但也在万里之外，并不碍事。
    小昆仑，向辉九人去了业力，也无天劫，进展迅速，只要无人搅扰，一年将那元神化婴，足足有余了，更何况小狐狸出来，还带了许多滋补元神的灵丹。
    飞熊因为那万毒阴雷消耗颇大，特去地底采了毒火，只是毒虫精魂难以寻找，阴毒灵性不足，威力也不好控制，但总归是聊胜于无了。
    凡是什么阴雷，乾天霹雳子，都是一次性法宝，用过就没有了，但威力很大，只是祭炼起来颇耗费手段，对付一般地仙天仙苦炼的法宝，就有些不足了，但祭炼多了，万雷齐发，倒是攻打别人山门的最好东西，象那金蝉几人，用那霹雳子连续炸了九夜九天，连张角辛苦经营的洞府都顶不住，不过也只有蜀山家大业大，那些老前辈在天上几千年闲得无聊，才会祭炼这么多霹雳子给后辈使用。
    这几人的事情就告一段落，且说那数月前，辕猿法王被其师黑沙老道选中，入了那百魔宫中，同行的，还有一百多个妖人，本来百魔道人要重新修炼百魔，用不了这么多，但他要看看妖人弟子的资质，先做培养，看哪些进展迅速的。
    辕猿法王本来就是人间的魔头，心计厉害，上次百魔山被袭，就隐隐起了疑心，这次被招入宫中，百魔道人又赐下自己辛苦修炼的元神灵丹，还传了百魔真经的精要，心中就觉得不妥当，自己在人间，当时为了修炼魔功，也干过这样的事情，但他心计深沉，并不流露出来，只是起了逃跑的心思。
    那百魔道人法力极高，轩猿法王也隐藏不住自己的法力。
    “难道我轩猿法王纵横千年，却要命丧在宵小之手？”这天，轩猿法王心中暗叹，却无办法，为了防止百魔道人发现，自己修炼那玄阴聚兽幡还有好些法宝都收藏在平时的山洞之中，叫那王阴阳好生看管，要逃跑，就算来个二代弟子，自己也难以对付。
    突然听得一声钟响，接着一个妖童走了进来，对轩猿法王道：“你今天不要随意走动，教祖要招待客人。”
    轩猿法王连忙道：“教主要接见的客人是谁？”
    妖童冷笑道：“你问那么多干吗？”
    轩猿王立即取出一粒龙眼大小，碧绿通明，香气逸人的丹药，讨好地笑道：“这是教主前日赐我的元丹，还不曾服用，想是仙童在宫中执事，十分辛苦，特地拿来孝敬仙童。”
    仙童一把接过，呵呵笑道：“也罢。告诉你也无妨，今天教主是招待那东胜神洲鬼崎山冥宫鬼王，因那苍莽山拼剑，教主听闻那鬼王有一件十分厉害的法宝，准备相借。你是不知，教主前些日子被一厉害人物毁去了几个魔头，要选三代弟子……”那妖童心喜，不知觉说露了嘴，连忙打住，发现轩猿法王不在意，顿时放松了下来，就要出去。
    “仙童留步，我还有一样东西孝敬仙童！”轩猿法王连忙道，这宫中的妖童，也是地位高手，还有厉害法宝，并且掌握这百魔宫部分禁制，是百魔道人专门来看管新进来的第三代弟子。
    妖童转过身来，并不惊疑，见轩猿法王又掏出一粒元丹，不由笑骂道：“你这厮不知好歹，这元丹乃是教主辛苦祭炼，固元神，可抵挡上百年苦修，你居然不用。”
    说罢，就上前来拿，轩猿法王待其手抓过来，便一张口，一股微微的血气冲了出来，令这妖童头脑一晕，暗叫不好，正要祭法宝护身，却被轩猿法王遁出元神，化为一道血光，钻进妖童泥宫丸，缠住元神，猛一包裹，血光侵蚀元神，不出一个时辰，就被轩猿法王使了个搜魂大法。
    轩猿法王占了妖童肉身，得了几件法宝，连带自己的肉身都收罗了进去，才得那妖童记忆，一路避过不少禁法，匆匆下山，先才挽回肉身，到自己洞府取了法宝，带王阴阳准备离了百魔山。
    那百魔道人正在宫中宴请那鬼王，这鬼王正是五十多年前，在东海龙宫之上，与周青合战百起，得了一个金人的老鬼。
    百魔道人想借那金人，鬼王不肯，这次请来，百魔道人许以重礼，鬼王心中盘算得失，那百魔道人等鬼王开口，实在无聊，叫童子送果酒上来，一个时辰时间，便发现少了一个，连忙运法力一查，便发现轩猿法王走脱了。顿时大怒，连忙命黑沙老道擒回。
    黑沙老道法力比轩猿法王高深许多，又寻得气息，全力追赶，半个时辰在三万里之外追上了轩猿法王。
    “你这畜生，怎就杀死宫中童子！”黑沙老道把手一指，一道乌金剑光朝轩猿法王师徒斩去。
    轩猿法王怪笑道“百魔老妖要拿我炼宝，你当我是傻子。”也放出一道乌光剑光抵住。
    那王阴阳也就是化神初，不值一提，被轩猿法王一拍，送出老远，叫其先行走开，那黑沙老道也不在意，那一个蚂蚁东西，管他做什么。
    “你敢和我动手！”黑沙老道冷笑，剑光一绞，把轩猿法王剑光绞得粉碎，就要斩肉杀身，拿元神回去，轩猿法王早知道自己飞剑不如黑沙老道对手，其余法宝，不起作用，但还是尽数放出，皆被绞成粉末。
    “你有多大道行，我会不知？”黑沙老道低了戒备，冷不防轩猿法王搬出数十道黑气，漫空飘飞，却是九九八十一杆魔幡，人也隐藏在幡中，滚滚向西而去。
    黑沙老道一摇身闯进方圆十里大小的黑云之中，来拿法王，两头魔神一冲而出，黑沙老道见了这两魔神，顿时吃了一惊：“原来这两人不是被天尸老魔害了，是被你害了，你却是包藏祸心，哪里炼的这阴毒法宝。”
    说罢，一掌心雷震开两条魔神，前后轩猿法王乘机一血箭，打了个两边通，肉身受了重伤，黑沙老道越发恼怒，索性祭出一圈黑沙，护住肉身，自己元神跳出，将辛苦修炼的百魔炫光球打出。
    一溜墨绿的鬼火，有鸡蛋大小，略微一旋转，在阵中乱飞，轩猿法王认识到厉害，连忙颠倒阵法，那幡换了位置，却还是被这球打中，把一面小幡震破。
    还好不是主幡，并无大碍，轩猿法王命那魔王扑上，这两魔王巴不得轩猿法王被黑沙老道擒住，自己便可以脱身，但又不能抗拒命令，只有找机会反噬。
    且说王阴阳远远遁走，又担心轩猿法王安危，几欲回去，却也知道自己功力低微，去了反而坏事，正落到山中，也想不出什么好办法，猛就听得一声音在耳边道：“小娃娃，你那师傅有大危险，还不去帮忙！”
    王阴阳四处查看，却见不到人影，知道遇上前辈高人，连忙拜在地上道：“前辈救命！前辈既然知道情况，万望救命！”
    那声音道：“你那师傅，与我有缘，奈何我不便现身，此事还要你去救。”说罢，一阵风吹过，地上就插了一把短剑，满身盘龙，分两色，一边清蓝，仿佛水波，一边通红，仿佛火焰，另外，那短剑旁边，还有一片玉块，上刻了不少密麻篆文。
    “这小玩意就给你了，你拿将过去，往你师傅阵中一丢，自然无事，虽然暂可脱险，但以后难保不被追杀。我再传你一套功法，你可和你师傅一同修炼，大成之后，便平安无事了。”
    说罢，声音自消，不见动静，王阴阳见其走了，也不罗嗦，上前拿了宝剑，猛地觉得一寒一热两道气流在身体里面流转，直直轰进元神，全身骨骼噼里叭啦乱响，那元神膨胀起来，几个呼吸，就已经跨入了返虚境界。
    王阴阳大喜，又收好了玉块，驾遁光飞了上去，见一片黑云，忙把那盘龙剑朝上一丢，穿进了黑云当中，只听得一声惨叫，接着雷火轰鸣，然后天地清爽，却是轩猿法王狞笑道：“你做了我几十年师傅了，也算过足瘾了，今天让你做我幡上主神。”
    一杆主幡之上，这黑沙老道的元神被摄在上面，轩猿法王连连嘲笑，这黑沙老道却是气昏了过去。
    把黑沙老道肉身精血吸干，轩猿法王盯着王阴阳手里的盘龙剑，眼中现了惊讶神色，正要发问，王阴阳也就说了刚才的事情，轩猿法王夸道：“哪里来地前辈，无故救我？”
    说罢，叫王阴阳拿出那玉块，细细看了半天，越来越惊讶：“这是魔道无上功法，修炼无相血魔之术，到底是何人如此大方？我有了无功，还怕什么？”
    “师傅，却是要快走，免得百魔老妖再派人来。”
    轩猿法王点头，正待要走，突然听到有人叫喊。
    “道兄留步！”
    轩猿法王心里一惊，赶紧回过头来，就见一片红云到了面前，现出身形来，却是一和尚，轩猿法王道：“你是何人？”这和尚也看了轩辕法王，两人看了一小会，那和尚突然跳将起来，指着道：“你就是轩辕法王！”
    轩辕法王这一惊可是非同小可，居然有人一口叫出自己的名字，还是在地仙界中，仔细打量了这和尚，也想起来，惊道：“你是穿心和尚！”
    穿心和尚大笑道：“果真是法王，听闻你当年被长眉老鬼用微尘阵杀死，我就知法王能逃过一劫，果不其然。”
    轩辕法王不语，见这穿心和尚比自己法力要高上许多，有几分不耐。
    “我因遭了大劫，迟了千年才飞升，远远比不得以前了。”轩辕法王道。
    穿心和尚笑道：“哪里的事，法王不必丧气，当年的老朋友还在呢，和蜀山一直争斗不断。”
    轩辕法王道：“这个我也知道，只是这一界十分广大，我也不知出去，苍莽斗剑，我道中人两次惨败，只因我法力不深，势单力薄，准备苦修时日，再报千年之仇。”
    穿心和尚大笑道：“不急不急，当年老友，十有八九都在这南瞻部洲中修行，两次斗剑，虽然败落，却没有伤得性命，我这就带法王前去聚会，大家同仇敌忾，一起报仇。”
    轩辕法王心下思忖道：“当年我乃首领，如今落到这般田地，却是不好见人。”
    当下道：“我因要修炼一样法术，还需时间，不便前去，一两年之后便去寻你们，那苍莽斗剑虽然临近，也有数十年，倒是不急。”
    穿心和尚知道法王脾气，当下把念珠取下一个道：“只要法王来时，将念珠敲击三下，便可叫我知道。”
    轩辕法王接了这个人顶骨念珠，点点头，待法王阴阳化血光走了，穿心和尚也走了。
    那下方山中祝融笑道：“这家伙乃是精血所化，也只要一两年时间就将自身修成血神子，不过恐怕也不能压服群魔，我还是要暗中帮上一帮。”
    共工道：“也好！”两人自然隐去了。
    这一去，自然无事，轩辕法王炼血神经，小狐狸等人等小昆仑炼神成婴。只有张角三人，依照穿心和尚指示，要去大唐国中安身，却刚刚才到边界，又被左慈发现，追了上来。
    那蜀山现任掌教有几分道行，算出张角下落，因为那奈何圭实在重要，又派出了齐金蝉，齐灵云，李洪，齐霞儿，都是兄妹，还有那易震，易静，周轻云，李英琼。那易震，易静两人乃是玄龟道地仙周易之孙。（具体人物，详见蜀山剑侠传）一同飞升，先前那九天十地辟魔神梭就是其传家法宝，因拜在蜀山门下，法宝也就留在人间峨眉山。
    张角三人哪能抵挡？几个照面，张宝断玉钩就被李洪夺去，肉身也被左慈用雷音剑斩了。
    张梁的雷音剑被左慈夺去后，虽然还有几件法宝，但也是无用，才祭出，就被众人的剑光绞碎，肉身也被那易静用灭魔弹月弩发太乙散光丸打碎，险些连元神都受了重创。
    张角被齐霞儿用南明离火剑斩成两段，这南明离火剑乃是达摩禅师炼魔之器，在人间就被蜀山收罗，成道之后，也不忍留下，一同带来了天界，那张角如何能抵挡。
    元神遁出，刚祭那奈何圭，就被那齐金蝉祭那天心双环圈住。
    眼看就要被夺了宝贝，那西瓜刚好赶到，祭出镰刀，一片黑光，将所有法宝都震开，奈何圭也落到了西瓜手里。
    “你是何人？”金蝉大惊，众人连忙退后。
    西瓜拿了奈何圭，也不回答，只是对张角三个赤裸裸地元神喝道：“还不快滚！”
    张角三人并不认得西瓜，只是见了更狠的，没有办法，先逃了性命再说，一溜烟跑了。
    “女娃娃，你到底是何人？”左慈上来道。
    西瓜冷哼一句：“倚老卖老，找死！”将那镰刀一挥，一片乌光，宛如急电，不光是左慈，连身后的众人都罩了进去。
    左慈连忙放出雷音剑，神木拐杖，哪里知道，这镰刀乃是先天宝物，一绕一斩，就将雷间剑斩成两截，神木拐杖一碰乌光，早就绞成了木渣。左慈大惊，还未反应过来，肉身就被斩成七八块，那元神跳出，也要被乌光所斩，骇得魂飞天外。
    “好狠的妖女！”蜀山众人纷纷怒斥，放出法宝敌住镰刀，左慈才逃了性命。
    西瓜正要下杀手，突然心神一动，连忙掐算几下，却收了镰刀，一闪身就不见了。
    蜀山弟子也无从追赶，正要出声，就见一金一银两道光华落到面前，却是金角，银角。
    
    第二百八十六章 玄冥后土
    
    上回说到西瓜斩了左慈肉身，正要对蜀山弟子痛下杀手，却算出不妙，先行走了。金角，银角两位大仙随后赶到，却看不见影踪，只有作罢。
    金角背上背了一个长二尺六寸的紫金大葫芦，银角背一口古剑，剑鞘上有七星点缀，腰间用五彩云丝制成一个锦囊，套着一个长七寸的羊脂白玉净瓶，只有清净琉璃瓶三分之一大小，甚是精致。
    “见过金角前辈，银角前辈！”金蝉几人连忙行礼，神态十分恭敬，金角银角乃是玄都天童子，辈分比那长眉真人都不知道要大上多少，当然是前辈。
    左慈现在不敢倚老卖老了，在金角银角面前，他一样是晚辈，也上来拜见，被斩了肉身，并不妨碍，左慈在汉末三国就已经成道，修成地仙，元神千余年前就炼成与自己一般大小，肉身爆碎，只算是挫折，不伤其根本。
    银角见了左慈元神，又看那手里斩断的雷音剑，却是说道：“幸好我俩来的早，要是晚来一步，你们岂不丢了性命？伤你之物乃是先天修罗至宝，威力无穷，一般仙剑法宝根本不能抵挡，你跳出元神，已经是万幸了。也罢，我索性就成全于你。”
    说罢，取下腰间的锦囊，方把那玉净瓶拿到手上，高叫一声：“左慈！”
    左慈连忙道：“前辈有何吩咐？”话音刚落，只听得“嗖”得一声，那左慈就被吸进瓶里面去了。那金蝉，灵云，霞儿，李洪都是大惊，方知道这法宝神妙无边。左慈乃是地仙中的高手，居然毫无反抗能力。
    银角将瓶儿转倒，连连摇动了三下，口中念念有词，就听得里面有水响，左慈也不见声息。
    “还不出来，等到颠倒阴阳逆转之时，你这肉身连元神都要一起化脓血了。”银角把瓶子一倒，左慈方才出来，落到地面，肉身已经全部恢复，左右看了看，大喜道：“多谢前辈成全，否则晚辈非要耗费百年苦功不可。”
    金角笑道：“那是如此，这净瓶乃是当年道祖自鸿蒙初开，未过三年，在昆仑山顶发现一块灵玉雕琢而成。后盛水盛丹，养成灵气，妙用无穷，实不下于先天法宝，尤其是颠倒阴阳造化之功果。也罢，今天我很是高兴，索性一并成全了你，你把那剑拿来。”
    左慈递上半截雷音剑，又寻来另外半截，一同交给金角。这雷音剑乃是南华老仙采西方精金佛钢所炼，不知道花费了多少力气，又曾降伏不少妖魔。却被镰刀所断，断口之处乌光隐隐，和檀黄的剑身截然不同，显然是镰刀破了剑身灵气，成了顽铁。要驱除了魔气，方可重新祭炼，又要耗费不少苦功了。
    “你不用给我，双手拿起就好。”金角吩咐左慈，左慈尊了法旨，将两截断剑拼凑在一起，金角取下背后葫芦，也是念了几句真诀，将那葫芦底一拍，后用手朝剑一指，喝道：“进来！”
    嗖的一声，剑也被吸进葫芦里面去了，全角摇了三下，又一拍葫芦底，一股青气冲出，当中裹那雷音剑，断成的两截已经合拢在一起，浑然无暇，没有半点裂痕。左慈抓在手里，稍稍挥舞，洒出一片晶芒，竟然比原来那剑都好了几分，不由叹道：“一直以为那佛法无边，现在才知道法更是广大，连我那老友用佛门心法祭炼的宝剑都能还原。”
    金角道：“你等修士不修上乘升功果，亦不知道证那混元道果，哪里明白大道的广阔，道术的微妙。”
    左慈连忙道：“前辈教训得是。”
    金蝉问道：“前辈刚才说了那净瓶的来历，不知这葫芦的来历又是如何呢？”
    金角对这群蜀山男女弟子都很有好感，人又一身仙骨，又恭敬，礼貌也足，当下拍拍金蝉的脑袋道：“这葫芦也是开天辟地不过三年，道祖一同在昆仑山阴一根仙藤上摘下来的，也盛金丹仙药，亿万年来，养成法宝，神妙到了极点。”
    “原来有如此来历。对了，两位前辈，我那猿猩师弟，以前在苍莽山采集了一千五百种灵果草药，又去天界银河中取水，酿造了一坛猴儿酒，已行埋藏在灵脉中千年，本想叫前辈品尝的，奈何这一耽搁，却是忘了，到现在才想了起来。”那金蝉看了看金角的葫芦，又看了看银角净瓶，眼珠一转，连忙道。
    金角银角一听，大喜，笑骂道：“你这小鬼，打地什么心思以为我不知道，我且去赏赏那酒，要是真好，就把这宝贝给你玩上几天。”
    金蝉苦笑道：“却是瞒不过两位前辈。”
    金角笑道：“你法力也是一般般，道行可就差得远了。”
    几人说笑，依旧回转苍茫山去了。
    话说这一年无事，待到来年，那春夏秋三时也是些闲暇琐碎的事情，不值一提。这一年时间，大唐国已经冲出两界关，打下蔓陀罗城，随后发兵，直克数百余城，纵横西牛贺洲百万里地，已经把那天竺佛国攻下了五分之一，出奇意外的，并没有什么抵挡，往往那大军一到，城生就开城投降，曾经一日，那黄道元攻下了十余座城。
    那大唐君王李世豪大喜，继续调兵遣将，收罗奇人异士，准备得充分，准备来年再行攻打。
    寒冬到临，霜花遍地，时不时那鹅毛大雪卷将下来，落个不停，天他之间，一片雪白，却是银装素裹，玉树琼花的世界。
    这年隆冬却是寒冷，滴水成冰，冻石成粉，雪下五尺。往往那数百丈宽的河水，吃十几天寒气一冻，连底都冻住了。亏得这一界灵气充沛，不似人间那等污秽，就算那世俗中人，不练气修道，也是身体极好，力大无穷，也不畏惧寒冷，但如此天气，行人也不怎么不出门，兵火也不相交，似乎一切都安息下来。
    世俗中人怕寒，那修士却是不怕寒，反而因为那星斗之力不盛，修练艰难，也难得休息，走家窜门，揭拜洞府的情况也多了起来。只是周青这黑风山闭了山门，停讲一年之久，却是有些冷清。诺大一个山门之前，只有几个守山童子在深深的雪地里面看守。
    那毒龙谭的晶桥之上，大狐狸正带那张自然玩雪。这张自然生得十分壮硕，怕不有四五岁的样子，其实不过两岁而已，但已经会走会跑，极其可爱。
    突然，一团雪球带着呼呼的劲风直奔张自然脑门打来。张自然回过头来，也不动手，只是那两只眼睛绿光一闪，那三色瞳孔一现即隐，那团雪球砰然爆开，化为亿万点漆黑的水滴散落进毒龙潭中。那桥下方圆十里的潭水瞬间就成墨汁，金莲枯萎，鱼翻肚皮，大狐狸一见，忙取那清净琉璃瓶，洒下甘露，才把黑水清除。
    “蓝神师兄，你又来偷袭我！”张自然对远处来地蓝神道。
    蓝神笑道：“你莫发性子，今天掌教老师有法旨下来，说是正午时分开关出来，叫弟子都去仙府聚集。”
    大狐狸抱起张自然，刮了刮小鼻子：“每回都要我善后，下次不带你，你去跟你杨姐姐玩吧。”
    张自然哼哼道：“不去，不去，她天天和红师兄在一起做些羞人的事情，我都看了几回了，一点都不好玩。”
    “你这小鬼，说些什么呢！”大狐狸红脸斥道，就看见那红孩儿与魔女从远处山上牵手下来，显然是看雪景去了。
    随即，一阵香气氤氲，珠玉叮当，缳佩交错，却是廖小进与盘丝洞七女坐车而来，前面两个架车的童男童女正用那藤香软鞭抽辟尘儿，辟暑儿，辟寒儿三犀牛，转眼之间就停在半空中。
    “小进师兄，你好自在呢，拿师傅的车驾出去。”那红海儿笑道：“我与妙妙晚了一步，你却和七位嫂子先坐走了。”
    廖小进和七女下了车，叫两童子赶犀牛进栏，又叫其放好车驾，才笑道：“你自己不早起，和弟妹贪睡，却来怪我，好生不是。”
    那红孩儿就要争辩，蓝神道：“大师姐与几位师兄还在仙府等着呢。”
    几人方才停口，一同进了仙府，就见温蓝新坐在大殿下首，六瞳站在身后，龙天龙地也坐下首，一干弟子，全都聚集了。
    大狐狸抱张自然坐下，张自然在她怀里扭来扭去，十分不安分，大狐狸敲了几下头，那张自然只是傻笑，就听得温蓝新道：“小师弟，不要胡闹，掌教老师今天出关，不要惹了霉头。”
    六瞳是温蓝新弟子，毒龙是廖小进弟子，没有位置坐，各自站在背后，其余都坐下来，等待周青与云霞出关。张自然吃温蓝新喝住，这才安分下来。
    后山星炼谷中，杀气腾腾，一股股毁灭、寂杀的气息在其中来回穿行，直直要冲到三十三天之外，却吃得周青用仙法禁住，一其压进祭台中间星幡之中。
    贪狼星，白虎星，死气星，死符星，亡神星，十恶星，大祸星，五鬼星，血光星，岁杀星，扫帚星，拔麻星，天瘟星等等这些大凶大恶的星光盛到了极点。
    这是最后地时刻，周青与云霞日夜不停，一年半时间，终于将三十六天罡，七十二地煞凝练成型，就只剩下最后十八杆恶星。云霞丝衣飘飞，头顶之上凝结成一片星云，亿万星辰交织成河流，仿佛螺旋，流转不停，就直似从人间看星空的情况，这片星云，却有小半亩大小，极其璀璨夺目，云霞那元神就坐星云正中央，似那极小，又似那极大，仿佛宇宙初生，悠远宁静。
    周青连指，那十八件上古妖族极其凶狠的法器滴溜溜旋转，各自搅动凶煞晦气，结成薄薄地幡面，云霞元神坐于星云宇宙中央，睁开双眼，一片漆黑，仿佛两个黑洞，直似把一切都吸纳进去，然后毁灭。
    嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！无数声响，十八杆大凶之星幡一凝聚，那三百六十五杆星幡齐齐冲将起来，投进了星云之中，被元神两眼吸纳进去，再也没有任何痕迹。中间那杆巨大的日月星辰放到了最后，也被吸进星云之中，停留在元神头顶。
    “终于成了！”周青大喜道：“周天星斗，运转宇宙玄机，演化洪荒星空，真是个玄妙。”
    云霞元神双眼恢复正常，幽幽云霞微微将那日月星辰旗一摇，小半亩大小的星云疾涌过来。一闪一灭，顿时周青人已经不在山谷之中，却是处于一片宇宙星空之中。巨大，方圆几亿万里的星球不停地转动，无穷无尽，脚下星球流转，天上繁星密布，似那极远的他方，有星河日月交替，隐隐见到云霞元神坐于日月之上。
    周青运了天道变化，显化出帝江真身，翅膀一闪。朝那日月交替处飞去，只见那翅膀连动，足足飞了一柱香时间，却还是未到目的地，那日月交替位置还是那么远。
    “这周天星斗，演化出洪荒星空，无穷无尽，只怕你飞一辈子都见不到我呢。”耳边传来云霞笑声，周青身体一抖，恢复了原形笑道：“这幡是你我合炼，我岂会不知，只是想试一下罢了。”说完，步法一转，就出现在云霞面前。只见一轮红日，估摸不出多大，火焰飘飞出几万里，向上燃烧，形成一只只三爪金乌模样。
    还有那极远处，一轮明月，清光荡漾，隐隐见得上面玉兔奔跑，桂花树成林。周青与云霞落入月亮之上，惊动了玉兔乱奔，却是洒下一路香甜的桂花。
    周青去过天界太阴星，正是和这里一般，只是那天界太阴星上，有巨大地广寒宫，里面太阴星君，带了诸多嫦娥，而这里却只有桂花树林和玉兔，周青知道，这乃是那星宿神幡中太阴星幡幻化得空间，其核心就是那妖族法器，结合庞大星力，会合其余星幡运转，生生不息，夺天地之奥妙。
    云霞接下一朵桂花闻了闻，又招手，一个肥大的玉兔跑了过来，被云霞抱在怀里，才对周青道：“你身上是什么东西？”
    青一愣，随即笑道：“你说什么，我怎么听不懂，哪里有什么东西，没有什么东西啊！”
    云霞冷笑两声，哼哼道：“我执掌日月星辰旗，你进了我周天斗罗大阵之中，我还不知道你啊，你身上藏了人。是不是又斩化身来了。”
    周青苦笑两下：“这次化身有些尴尬，本想瞒你一下，却没有瞒住。”
    说罢，背后冲出两杆冥王旗，左边旗面之上一头全身骨刺的巨兽猛烈咆哮，那骨刺尖锐狰狞，一股来自开天辟地的太古凶煞之气罩住了整个太阴星，那些在桂花树林中奔跑的玉兔感觉到了大难临头，纷纷逃跑，四面乱窜。这巨兽又咆哮一声，那凶煞之气顿时浓厚十倍，方圆千里之内的桂花树全部枯死。
    云霞怀里的玉兔两腿一蹬，吓破了胆子，也死了。
    云霞微微皱起眉头，将那巴掌大小的日月星辰旗晃了一晃，顿时桂林重生，玉兔复活，那骨兽也是发泄一下，随后收了气息，从旗中出来了一阵变化，喀嚓喀嚓作响，不一小会，就变成了人形。
    云霞一看，也大吃一惊：“这个，是女的？”
    只见这庞然大物，仿佛聚集所有凶煞暴戾之气于一身的骨兽化成人形，居然是一女子，身材苗条，阿娜多姿，穿一件白骨铠甲，内缠白色丝，面容说不出的好看，比那魔女杨妙妙还要漂亮几分，美中不足的就是，这女子神色冰冷，头上伸出两尖锐骨角，笔直笔直，更添加了几分狰狞。
    “不光这一个，还有一个呢！”周青苦笑道。就见另外一杆大旗之上，现出一魔神，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两只手，握两条腾蛇，胸前隆起，头发披将下来，把脸全部盖住，倒是看不清楚面目。
    不一小会，这魔神也变成一女子，穿青色宫装，面容清秀，只是没有那骨兽变化地女子漂亮就是了。
    “道兄！玄冥稽首了！”骨兽幻化地女子朝周青施了一礼。周青连忙还礼。那青衣宫装女子也施礼道：“后土稽首了！”玄冥主杀戮，后土操控洪荒息壤，都是盘古一部分至阴精血所化。
    
    第二百八十七章 法华（上）
    
    上回说到周青与云霞两人炼好三百六十五杆星宿神幡，周青也化出玄冥后土两身，却是两美若天仙的女子，令云霞大大吃了一惊。周青无法，见得玄冥后土稽首，也连忙还礼，过后便慌忙出了星斗大阵，那谷中的星光全部被吸进黄皮葫芦里面去了，准备做以后祭炼法器之用。
    玄冥，后土，周青本是同体一人，也无须客气，一同出得谷来，转过后面的仙府，从后面进了大殿，上了云床，那玄冥坐于周青之右，后土坐于周青之左，云霞反坐了旁边。
    这两位是？
    那精精儿，空空儿初得周青传授，一年时间都在运气炼剑术，参悟道行，又不问门派中的事物，却是不知道玄冥后土的来历，休说是这两大弟子，就是跟了周青许久的廖小进，温蓝新也不知道两祖巫的来历，只有那红孩儿与魔女，先前就在花果山见了那帝江化身，略的一楞，就醒悟过来，连忙拜下。
    “恭贺老师道行大进！”红孩儿拜下道。
    玄冥后土两巫点了点头，周青还未说话，那玄冥就开口道：“无须多礼，你先起来。”
    声音冰冷，直似那万古不化的玄冰。在场众人都打了个寒颤，元神在泥宫丸中紧了一紧，都有一种错觉，仿佛自已稍微一松懈，就要被眼前这女子撕成粉碎，万劫不复。
    “师尊这化身好大的杀意。”红孩儿将修炼的五昧神火全身转了一圈，才稍稍去了寒意，微微闭了眼睛，就感觉那玄冥不再是漂亮仙女，而是潜伏在黑暗深处的一头绝世凶兽，正时刻注视着自已。顿时又打了个寒颤，这才站起身来，拉魔女到一边。
    众人都十分惊讶，面面相觑，直直觉得罪夷所思。只有那张自然扭脱了大狐狸，跳将上来。见了玄冥头上那尖锐狰狞骨角，十分好奇，禁不住便去摸，却吃得玄冥一把捏住身子，小张自然只感觉一股大力罩住全身，动都动不得，全身骨骼都好象被玄冥捏的粉碎，痛得他嚎啕大哭起来。
    云霞白了那玄冥一眼，对张自然道：“你怎对师傅无礼？难怪要吃苦头。”
    周青手一招，玄冥就收回了手，张自然也落到了周青面前，那玄冥却不说话，反而闭上了眼睛，头上两只骨角慢慢缩了进去，终于和正常人没有什么两样了。后士自从与周青招呼稽首以后，便一言不发，不过神色还算柔和。众人看了玄冥再看后土，就有一种如沐春风的威觉。
    “休要胡闹！”周青拍打了张自然一下，全身疼痛便即消失，张自然觉得暖意洋洋，不一小会，就睡了过去。周青命温蓝新上来，将其送进摇蓝去睡，叫童子伺候了。才开口道：“今日原本无事，只是看看你们修炼功候如何，我在炼宝之中，运玄功演未来祸福，竟然窥得一点天道运转。只知日后将有一场大劫，三界仙妖佛魔，皆要卷入其中，此乃定数，无论多大法力，都不能幸免，尔等要勤加修持，增长法力，以备日后应劫之用。”
    “老师所说大劫，不知何时应验？我等如何才能避过？”魔女先听冥河教祖讲道，知道天数运转，三界之中，每隔许久，就有无数劫，不论大小，也自有应劫之人，各人修持仙道，也有无量劫，但那天地大劫，却也只有几回，除非有莫大法力与机缘，否则避将不过，听闻周青说那大劫，心中一动，连忙问道。
    “看不清，看不清，哪里看得清楚！”周青摇头道。“尔等只要心中紧记就是了，我之功法，虽名天道变化，他也自知，天道无穷，变化亦是无穷，人力岂能窥视得分明？我近来炼周天星斗之阵，演化洪荒星空，参悟了那鸿蒙开辟地一些精要，便说与尔等听，尔等各凭资质机缘，自行领悟就是了。”
    温蓝新听闻周青要讲道，顿时大喜，红孩儿道：“老师可要登法坛开讲？”
    周青笑道：“不用，不用，此法不传外耳。”
    说罢，叫十几个童子进来，撤了椅子，换上蒲团，又叫闭了宫门。
    周青见弟子都坐定，开口喧讲起来。外面又下大雪，宛如那鹅毛，还听得掉地之时那淅淅的声音，越下的越紧，生灵寂静，天地空旷，但那仙府之中却是天花乱坠，大放毫光。
    周青这一开讲，就显露出众弟子的资质悟性来了。那魔女，红孩儿，廖小进，三人听得到妙处，忍不住眉开眼笑。古人云：朝闻道，夕可死。这三人听道，情不自禁，也就难怪了。
    那温蓝新眉头微皱，似乎略有所悟。精精儿，空空儿，盘丝洞府七女，蓝神，也是如此，显然那悟性，资质要比那三人差了一点，但根性还在。
    而那大狐狸，龙天，龙地三人却是听得有些滥然，只是隐隐觉得十分高深，只是听懂了十分之一。后面的毒龙听了，宛如坠进了云里雾里，全然不懂，听了半个时辰，居然迷迷糊糊，只觉得全身放松，周青口里所吐的字句仿佛一个个瞌睡虫儿钻过来，毒龙呼呼昏睡过去，脑袋耷拉，嘴里一条水线伸缩，鼻孔里面也发出酣声。倒是那六瞳，本来没有资格听讲，但占了温蓝新的便宜，听得也有几分领悟。
    周青头上也现了云光，这云光有一亩田大小，清亮如水。云光之上，现出十二道黑光，俱有一抱粗细，上冲到三寸来高，就即停住，一阵旋转，分化成两组，每六道黑光一组，上下交错，恰似两个乾卦之相重合在一起，合为乾上乾下六六相交之景。
    乾上乾下六六两卦一错，便成了十二个尊位，或高或低。在云光之中沉浮不定。后土看了那云光中尊位一眼，身体一缩，变为两尺来高的婴孩身材，面目衣着却是依旧，仿佛那刚将元神炼成道家婴儿的地仙，跳进云光之中，盘膝坐上尊位，两手平放，闭起双目，也不在言语。那玄冥也如后士一般，进了周青头顶云光，刚坐上尊位，就见那毒龙睡得呼呼，酣声响起，不由冷哼一声，屈指一弹。
    轰隆！毒龙只感觉到冥冥之中一股巨大力道轰击在自已身上，刚起反抗，人就已经被打飞，眼看就要撞在大门之上，那大门无故就敞开，毒龙身体象炮弹一样射了出去，跌落进仙府前面广场的雪地里面，爬不起来，全身骨骼都断了几十根。
    “你有此机缘，居然不听玄妙！”廖小进匆匆出来，对毒龙喝道：“自已去蛇盘山养伤，操练妖兵，以后不准再入黑风山。”
    毒龙心中大悔，却是无法，廖小进唤了弟子，把毒龙带出去了。
    玄冥闭上双目，也不言语。
    过了许久，天昏下来，雪也稍停。众人浑然不觉，只是听得如痴如醉，云霞由童子服侍下去安歇了。待到第二天，天色微亮。周青正讲到精妙之处，突然止了口，后土，玄冥也都睁开眼睛。
    众人都是不解，周晨仗着周青宠她，鼓起勇气问道：“师傅，怎么不讲了？”
    周青笑道：“有客人到了山门，来日再讲，你等且起来，小进，你去山门带人进来吧。”
    众弟子起来，罗列两边，廖小进自是出去了。
    且说黑风山前，正于周青讲道之时，天还有些朦胧，守山两童子从早课做完，方开了门，便见天地苍莽，宇宙洁白，冷气森森，好一片雪景，不由呆了。
    一道金光从远处射来，落到山前，现出身形，却是一身材高大的老僧，穿衲黄禅衣，踏麻鞋，头上点了九个戒疤，面色红润，眼睛精亮，双手持一七寸书简，黄金颜色。
    “噫！来人止步！此乃勾陈上帝讲道之处，闲人不得入内。”
    其中一童子看了分明，见那老僧落到山下，一步一步沿台阶上来，也不用轻身之法行走，身体就陷进了五尺深的雪中，咯吱！咯吱！地响。
    这童子知道来人是表示尊敬，便也不为难，只是远远喝道。
    这老僧上来，片刻就到了山门之前，朝两童子喧句佛号道：“贫僧奉娑婆净士教主释迦牟尼如来法旨，来送请柬与勾陈上帝，还望仙童通报。”
    “娑婆净士教主释迦牟尼如来？”两童子对望一眼，连忙道：“禅师稍等！且容我进去禀报。”
    老僧道：“仙童不忙，有劳了！”
    其中一个童子匆忙进了山门，便见那晶桥之上来了廖小进。
    “山前可来有外人？”廖小进叫住这童子道。
    “好叫师叔得知，刚刚来了一老僧，说是娑婆净土教主释迦牟尼如来送来请柬与掌教大老爷，弟子便来通报。”
    廖小进道：“你不必进去了，我刚奉老师法旨，前来接人进去。”
    这童子连忙把廖小进带到了山门，就见了老僧。
    “禅师有礼了！我奉掌教老师法旨，前来带禅师进去。”廖小进对这老僧稽首，倒是十分有礼。
    老僧对廖小进态度微微惊讶了一下，随后喧了佛号，也还了一礼：“多谢道兄了。”
    廖小进只道：“禅师不必多礼，请了！”
    这老僧自然随廖小进入了山门，就见另有天地，晶桥长虹凌空而起，浑然不似刚才看到的，知道自已看到那山门之后的漫山古木，琼枝冰玉，乃是用大法力幻化，自已一双慧眼，居然没有看得出来。
    “琼儿前些日子说这勾陈上帝自人间成道，门下个个凶残暴戾，视人命如草芥，乃是一派妖人邪魔作风，今日一见，怎的大不相同？琼儿那孩子一向不曾说谎，我也听说好些道友在人间地道统都被这勾陈上帝所灭，莫非是误传？”
    这老僧与廖小进上了晶桥，便见远处梅花点点，桥下金鲤浮头，却是一片仙家气派，没有半点邪魔妖气，心中甚是疑惑。
    原来这老僧却是颇有些来历。劫是蜀山长老李英琼的老父李宁，千年前拜在白眉禅师座下，成就了罗汉正果。都飞升地仙一界，到了娑婆净土之中。
    那白眉禅师修的乃是禅宗，自然是达摩禅师座下，这李宁自然也在禅宗，自佛祖降生，便经常讲经，近日无事，那如来却是乘这隆冬，邀三界道友于娑婆净土谈经说法，开一场法华大会。
    那蜀山当年有不少佛门好友，如今尽在娑婆净土之中，自是经常往来，关系也好，前两次苍莽斗剑，也是出了大力地，所以左道，妖人，魔头纷纷遭了惨败。那李英琼经常去沙婆净士看望老父，说起勾陈上帝如何如何，门人如何如何，李宁便借送信机会，前来看看。
    行了片刻，两人到了仙府前面，廖小进便把李宁引进去了，径直来到大殿。
    李宁抬头，就见大殿之上，坐一人，头现云光，正是勾陈上帝。连忙施了一礼，只是并不下拜。这也难怪，周青乃道门天帝，他却是佛门净土禅师，只尊佛陀，拜如来，连三清都不拜。
    “贫僧奉娑婆净土教主释迦牟尼如来法旨，来送请柬与勾陈上帝！”
    李宁说罢，呈上了手里的金书简，早有温蓝新接了，上来送于周青。
    周青看了书简，随后放到云床旁边道：“如来有心了，我定当赴会就是了。”
    李宁就要告辞，周青也不阻拦，依然让廖小进送到了山门，那李宁就化佛光走了。
    “老师，这是怎的？”魔女顾不得其它，连忙问道。他父亲自在天主波旬，母亲天妃乌摩，湿婆，毗湿奴，鲁陀罗，鬼母，曾经都被释迦牟尼如来击败。
    那波旬，天妃乌摩更是被如来化身五大明王围住，虽然逃了性命，但也十分狼狈，所以至今就有那降三世明王踏自在天波旬，天妃乌摩的形状。
    就因如此，魔女才贸然发问。
    周青也不怪罪，开口道：“释迦牟尼如来于娑婆净土之中开那法华大会，是以邀请我前去谈经说法。”
    魔女还要说什么，却被红孩儿拉了一把，便没有说出来。
    周青也不在意，手指点动，运玄功算那凶吉祸。那乌巢禅师化身大日如来，乃是娑婆净土二教主，周青曾经轰杀了他的分身，无形中间有些过节，虽然不至于明下手报复，但暗中只怕使些拌子，有些不美，周青自然要好生算计一下。
    默算了半天，只是模模糊糊一些功果，并不清明，也理不出头绪，玄冥于头上道：“天机被人颠倒，搅乱了阴阳，再算也是枉费功夫。”
    周青道：“这个自然知道！便不再算，心中考虑去还是不去。”
    当年老子化胡，这释迦牟尼如来降生，虽然是佛门一脉，其实根基还是我道门，不比那西天极乐净土。那乌巢禅师把葫芦送于我身边，说明白了也是不安好心，我是为了自保，消除隐患，才将那分身轰杀，说将起来也是那陆压道人自做自受，索性就去看看，也见识一下那位击败冥河教主地人物，说不定有所领悟，斩去另外祖巫为化身，也算去了一尸，便是一场功果。
    周青心中盘算，随即出了仙府，登上平日里讲道的法台，默坐不语。一干弟子都是莫名其妙，却也不敢发声，也站于法台之下。云霞也闻讯赶了出来，见周青默坐，便招了弟子回宫。
    “师娘，老师在掐什么？”红孩儿问道。
    云霞笑道：“无事，无事，你老师在唤那几大化身前来。”
    话音刚落，仙府之外突然响起了阴恻恻地笑声，众人又出仙府一看，就见那法台高空，出现一人面鸟身地魔神，六爪四翅，阴笑不停，正是帝江。
    帝江变化了人形，也落进了周青头顶云光之中，选了一尊位置，就在那后土旁边。
    又过了一日，那共工，祝融，句芒，蓐收一同出现在黑风山。
    周青道：“道兄来了！”
    共工笑道：“不得不来！”也落进云光中去了。
    
    第二百八十八章 法华（下）
    
    上回说到周青招回自己斩的七大化身，共工、祝融、句芒、蓐收、玄冥、后土、帝江，一同落进头顶云光之中去了，周青云光一收，几大化身也自然隐进去了，顶上空空，再无一物。
    那释迦牟尼如来开法华盛会，既然下了请柬，周青又亲口答应那送信的僧人李宁，却是不得不去了，堂堂道门天帝，自然不好返口。
    还进了仙府，周青对座下弟子道：“我赴那法华大会，教中事务便有你们师娘做主便是。”
    那温蓝新，廖小进等人都道：“记了，老师放心就是。”
    云霞道：“眼下也算是无事，我执掌周天星斗大阵，又有那金蛟剪、芭蕉扇、捆仙索，就算有那强敌上门，也管叫其有来无回，反倒是璨璨在那南瞻部洲之中，一年未归，也不知道如今怎么样了。”
    那大狐狸周晨忙道：“还请师傅用大法力推算一二，我妹妹现在可是安好？”
    周青笑道：“我让他们出去，乃是因为他们根基浅薄，一味在山中闭门造车，难以修成上乘功果，是以不如外出碰些机缘。”
    云霞道：“我也听闻，南瞻部洲之中，如今风雨不平，那苍莽斗剑就将临近，璨璨、飞熊那几人，功候还浅，也就几杆魔幡，无其它法宝护身，碰到一般修士还好，要是碰上那些个巨孽魔头，岂不是遭了毒手？”
    周青沉思片刻，才道：“眼下情况不曾分明，待我从法华会上回来，再做打算。”
    云霞点头，不再说话。周青起身吩咐红孩儿魔女道：“你去准备车驾，随我去娑婆净土。”
    魔女大惊道：“老师，我与那娑婆净土诸多禅师都有些仇怨，此去只怕要给老师惹些麻烦。”
    周青喝道：“此去正是要解释仇怨，冤冤相报，就是过那无量劫也扯不清楚，以后必然应劫。你休得多言，我自有主张。”
    红孩儿对魔女道：“老师说的极是，弟子听吩咐就是了。”说罢，不由分说，拉魔女准备车去了。
    这一年雪分外多，连下了三天，兀自不停，红孩儿与魔女拉犀牛出来，套上车辕，再侍候周青登上车驾，又选了二十名童子，左右各八，前后两个，掌那香炉金灯，龙须记，随后一响藤鞭，华盖芸香车腾空而起，毫光大放，幽幽向东而去了。
    那娑婆净土就在东海之外，极远之地，普通地仙驾那遁光飞行，怕不要好几个月，就算是帝江，也要好几个时辰才能到达。以三犀牛拉车的速度，也要行那几天，是以周青趁早上路了。
    外面大雪飘飘，寒风呼啸，四外茫茫，天宽地广，但车上香炉金灯都点起，仙香幽幽，漫暖如春，人通体舒畅，外面大雪冷风，俱被毫光挡在离车身十丈之外，红孩儿与魔女驾车，童子掌灯，虽然吃大雪阻住，辨不了方向，但众人都是修炼有成的有道之士，区区风雪哪里挡得住眼光，往下看去，山川河流，皆是雪白，分外壮丽，几个童子都看得呆了。
    那三犀牛本是妖王，修为自是高深，加上受车庇护，也并未吃得苦处，魔女只顾与红孩儿朝下方指指点点，欣赏景色，也不去为难这三犀牛。周青在幔帐之中沉思，也不见动静，那红孩儿知道自己这师傅道行高深，也不去打搅。
    行了一天，便到了晚上，大雪稍稍停了下来，天上依旧阴郁不散。周青便吩咐把车向上，直直到了九天，在那罡风层与雷火层交接之处休息。
    这九天罡风层，直直向上，有十万余里，再向上去，便是雷火层，比罡风更加宽阔，足足有百万余里，过了雷火层，向上升三千里地，就是那空灵仙云，乃是天界根基，就如下界的山石土壤一般。
    九天罡风，冻石成粉，绞钢成渣，不是地仙，根本难得抵挡，那乾天雷火更是猛烈，一阴一阳，其交接处却是阴阳中和，空出十里地的断层，也无罡风，也无雷火，只是上方听得巨大的轰炸之声，下方听得呼啦呼啦的罡风搅动，巨大震动响个不停，直似那两边都挤压过来，令人十分不安。
    周青在车中休息不提。二十个童子都在仙府之中修行了四五十年的时间，虽然未成就仙道，但也渡了几次大天劫，停在这片空间，上下一看，不由啧啧称奇。上方头顶，火云缭绕，隐隐看得其中无数鸡蛋大小红球飞动，杂乱无章，往往两相一碰，就发出巨大的爆炸，震耳欲聋，卷起那千万丈纯阳真火，宛如那浪头，一波接上一波，看得众童子触目惊心。
    而那下方，却是狂飙猛啸，其中夹杂有磨盘大小的黑色冰块，也是在风中碰撞，宛如刀剑声鸣，仿佛那黑色冰块是精钢铸就，一层一层，看不到底，只见得大黑旋涡流转。
    众童子战战兢兢，不敢下车，虽然明明知道这交接之处十里之地，无一点伤害，但也十分惧怕。
    猛然，顶上雷火层中上百小球碰撞到一起，连环爆炸起来，就如凭空起了个大霹雳，比刚才声音又大了十倍，震得边缘的空间都扭曲起来。
    其中一掌香炉的女童打了个寒颤，禁不住问红孩儿道：“红师叔，听说一些地仙就拿这雷火炼那乾天雷罡霹雳子，威力很大地，弟子虽然知道怎生炼制，却修为低，上不来，今天见了这雷火，才知道真是有大威力，比那些五行法术发出的雷不知道要强上多少了。”
    红孩儿正与魔女说笑，听这女童一说，便即浅笑道：“我知你心意，是想让我把一些雷火于你们不是？也罢，你们以后也要外出行道，多点法宝防身那也是好的。”
    这女童大喜，连忙拜谢。红孩儿本是先天火灵孕育，自不怕火，身体一窜，就进了雷火层中，一圈五昧神火掷成匹练，包裹在周围，四面乾天雷罡凝结成的红球乱飞，被五昧神炎一燎，就化为无形，自是打不上来。
    祭出兜日罗网，往上一扬，一片乌光，冷气森森，占了几十顷方圆，红孩儿指挥这兜日罗网四面乱转，那乾天雷罡凝结成的红球一碰到乌光，就沾了上来，也不爆开，就贴在上面，滴溜溜旋转，几个照面下来，已经网住了数百颗红球。
    “想不到这兜日罗网还有这般功效！”红孩儿心里喜欢，一般地仙要收这乾天雷罡，还要好生应付，一边祭法宝护体，一边一颗一颗小心收取，生怕一个不小心，收的时候爆开，便伤到了自己。
    飞身下来，红孩儿将罗网还原。小心翼翼的运转玄功，一颗颗摘了下来，用法力禁锢住，再叫那女童来拿。
    “噫，何必这么耗费力气。”魔女盈盈笑道，随即取了修罗灭天镜出来，朝沾在网上的红球一照，只见那数百红球都飞了起来，相互碰撞，也不爆开，却被魔女借修罗镜之力，一起禁锢了。
    “有这等好事！”红孩儿再次大喜，把这数百粒红珠分发给二十个童子，一人得了十几粒，都是欢喜。
    “你们拿了之后，还要用本身精气祭炼一下，威力更大，也好控制。”魔女笑着吩咐这些童子。
    “多谢师叔，这个我们知道，都学了的。”二十个童子齐齐回答。
    红孩儿又上去网了千余粒下来，叫魔女一样用修罗镜照了，魔女道：“你啊，要这么多干什么，炸了就没了，还浪费了祭炼的功夫。”
    红孩儿笑道：“老师所传练器之法，有一种乾坤子母神雷，乃是用九百九十九粒乾天雷罡，九百九十九粒地底坤阴雷煞，相互交合祭炼三十六日，威力极大，就是一些上乘的仙家防护法宝，也吃不起一下轰炸，我因懒惰，加上都是用了一次就没有了的，又有老师赐下的法宝，也就没有炼一些无用的法宝，这次借了机会，便想炼上几颗，只是上次去百魔山救两位师弟，倒是也收集了不少阴雷，材料倒是够了，以后说不定用得着。”
    当下无事，待到休息数个时辰，依旧驾车往东方而去，到了罡风层下方，天色已经大亮，大雪也停了下来，一望无际，阴云全散，那日光也闪露出来，又是一番景色。
    突然，一阵狂风奔袭过来，转眼就过，由于那速度太快，众人也没有感觉到什么，只有车中的周青微微张开了眼睛，随后就听见风中一声惊讶：“噫？”
    这下众人可是听得清楚了，但四处一望，却还是无人，天地都是空荡荡的，魔女抓风闻了一把，想了下道：“好快的遁术，人已走了，那声音却是留在这里，这风有点佛门檀香味道，却还有丝丝妖气，只怕是那大鹏明王路过了。”
    红孩儿见魔女就抓风闻了一把，居然分析出许多来，还认定了对方的身份，不由得又是佩服，又是不服气，刚要说话，就听得又是一声惊讶道：“阿修罗魔女？”
    话还未完，远处就现了一人，仿佛是从虚空中走出来似地，这人两手空空，穿金色衣服，似佛似道，一双云履，头带紫金冠，尤其是两眼炯炯发金芒，眼皮眨动之间，金光射出几尺来远。
    那三犀牛看见此人，顿时嗷嗷叫唤起来，像是叫救命一般。
    “还真是大鹏明王！”魔女丝毫不在意，拉红孩儿道。
    红孩儿也知道这大鹏明王，与那混天大圣鹏魔王同是金翅大鹏鸟得道，不过这大鹏明王比混天大圣早了许多，天皇年间就已经得道，如今那混天大圣在女娲宫中执事，得了正果，千年不见。
    这大鹏明王在西天极乐燃灯上古佛座下护法，和地仙之祖镇元子有些交情。
    见了犀牛嗷嗷叫，大鹏明王用眼神止住，看了这车銮一眼，转身就要走，突然听得周青道：“道兄留步！留步！”
    大鹏明王转身停了下来，就见车上幔帐掀开，周青从中出来，鼓掌轻笑道：“羽翼仙，见了本帝怎么招呼都不打一声。”
    大鹏明王连忙道：“我于今以皈依佛门，不是羽翼仙了，怎如此称呼？因见上帝在车中休息，怕上来打搅，才不打招呼。”
    周青笑道：“哪里来的话，不打搅，不打搅，明王准备往哪里去？”
    大鹏明王脸色一抽搐，心中悔道：“路过就是了，偏偏好什么奇，要看个究竟，现在可好，怎就遇到这个难缠的角色？只怕要小心应付才好，莫着了道儿。”
    “我应如来邀请，去那娑婆净土赴法华大会。”
    “巧得很，我也是赴那法华大会，这法华大会还要数天才开，明王这般急去，却是枉费力气，到了那净土之中，还要再等呢。”周青笑得欢：“明王上车，远了不好说话，红孩儿，你去请明王上车来。”
    还未等大鹏明王回过神来，红孩儿出了车銮，径直来到面前，对大鹏明王行了一礼道：“叔叔有理了，老师叫我请叔父上去。”
    大鹏明王一愣，“你叫我什么？”
    红孩儿恭敬道：“我父亲与七叔齐天大圣乃是结拜兄弟，小侄曾听得七叔说过，同您一起开了人参果会，理当是我长辈，小侄不能失了礼数，回去叫老师怪罪。再说了，我三叔混天大圣与您也是一脉，当然要叫您叔叔。”
    大鹏明王自发愣，红孩儿又道：“老师请叔叔上车谈话呢。”
    大鹏明王思忖道：“好家伙，真是亲戚，我若推辞，岂不是叫小辈小看了？”说罢，随红孩儿上了车。
    周青又鼓掌笑道：“这就是了，那法华大会时日还远，何必心急，明王不如与本帝同去。”
    大鹏明王连忙道：“那观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨先就到了娑婆净土，却是邀我有事商谈，不能逗留，不能逗留。”
    那红孩儿早拉了魔女上来道：“叔叔，这是你侄媳妇，本是阿修罗魔女，后皈依我老师，而今成了正果，本欲去大雪山见叔叔，却因那观世音菩萨要强收侄子为那善财童子，才不曾前去。”
    大鹏明王听得不舒服，不好开口，想了半天才开口道：“原来如此，那观世音菩萨我去说说就是了，不用害怕。”
    红孩儿道：“小侄并非害怕，老师赐了我几样法宝护身，遇事了也可自保，只是那菩萨不依不饶，定要拿我。我想叔叔也是佛门中人，怕难为了叔叔，因此一直未前去拜见。”
    周青道：“我乃道门，亦不想与菩萨结那怨系，既然道兄有事在身，我自不挽留，道兄先去既可。”
    大鹏明王松了一口气，连忙道：“如此，我先告辞了，法华大会之上，再来请教道兄地玄妙。”
    红孩儿拉魔女自去相送，大鹏明王两手空空，见了新人，便是不好意思，拿出两根长一尺，金光闪闪的翎羽道：“我平生不修法宝，有没有什么好送你们的，此乃是我成道之时元身所带，遇到大劫难时候，可将其祭出，化为我身，抵挡灾祸，就送与你们两个，用本身精气祭炼三日就可用了。”
    红孩儿与魔女一人得了一根，自是欢喜。大鹏明王急着走了。
    “师傅，那几位菩萨也去娑婆净土！”红孩儿道。
    “这个我已经知道了，正是如此，才留了这大鹏明王一留。”说罢，周青依旧进了幔帐，红孩儿与魔女撮一犀牛一鞭子，驾车仍然朝东去，只是三犀牛越发无精打采，慢慢吞吞，魔女恼了火，连连用鞭子抽，三犀牛才猛奔起来，一路风驰电掣。
    一路再也无事，上了东海，行将三天，就出现了连绵的群岛，多是方圆数千里，最大也不过十万，许多修士见了车驾，自是避开，让其前去。
    又行了一天，眼前一片金光，佛光沉浮，天空之中，出现了一片净土，不知道几千万里，广阔无边，净土中央，耸立一尊浮屠，浮屠上现舍利，照得净土一片通明。
    红孩儿赶紧驾车过去，就见一僧人迎了上来。
    “可是勾陈上帝？”这僧人十分年轻，相貌俊朗。
    红孩儿道：“正是上帝车驾，你待如何？”
    “贫僧乃我西天极乐八部天龙广力菩萨，现奉我佛如来法旨，来接上帝。”原来这八部天龙广力菩萨乃是阿弥陀佛加升，因如来降临，特来护法。
    周青在车中道：“有劳菩萨了！”
    随即出得车来，正要进去，就听得后面喊：“原来是帝君！”
    周青回头一看，却是金光仙，灵牙仙，虬首仙三人。
    
    第二百八十九章 乱斗（上）
    
    上回说到周青应那如来邀请，去赴法华大会，路遇大鹏明王，来个了鹏过拔毛。之后一路无事，到了娑婆净土，便有八部天龙广力菩萨来迎，刚要随其进入，就听见金光，灵牙，虬首三妖仙打那招呼，周青因与那虬首仙有些恩惠，是以三仙见面，打声招呼，倒也平常。
    三仙上来，分别对那八部天龙广力菩萨、周青都稽首施礼，众人踏上了净土，自然有比丘僧上来侍侯，周青便吩咐红孩儿将那三犀牛与车驾一同停好，交代二十名童子看守，由比丘僧带往旁边寺庙中去了。
    那三犀牛看了三仙，又嗷嗷叫了起来，金光仙不由叹道：“善哉，善哉！”便不言语。
    周青笑道：“此犀牛在东胜神州妄自立那青龙妖国，平白造了无数杀孽，我掌勾陈大教，扫荡三界妖氛，乃是奉元始天尊符诏，来渡这妖，日后功德圆满，自有脱劫之日，道兄感叹怎的？”
    金光仙笑首；“无事，无事！大帝请行，我等应多宝师兄邀请，前来谈经，其中有好些老友，还要去招呼一番，就不在此搅扰大帝了。”
    周青因炼那周天星斗大阵，参悟洪荒星空，道行越大精进，面观三仙表情语气，虽然平和，其中怨毒已深，早晚必要惹出大事，是以也不好过多亲近，免得祸及自己。见对方出言告辞，也不挽留，同道一声告辞告辞，便即分道，与那八部天龙广力菩萨，一同向净土中央的七宝浮屠行去。红孩儿魔女自跟在后面。
    这一路前行，眼见那净土中央浮屠高大庄严，似乎就在眼前，其实相距甚远，怕不在几千里之外。红孩儿在后面远观这净土，只见脚下土地金黄，仿佛黄金铸就，上刻了好些金莲，一朵连接一朵，形成一条密切宽阔大道，直直通到远处，大道之外，就是平常山石泥土，那娑罗树林茂密，一片清秀，波罗花放，净土生香。
    那娑罗树林，波罗花园之中，隐藏有许多禅院寺庙，更有佛塔耸立，也有流水潺潺，鸟语相鸣，和偶尔的击钟之声相撞，越发显得清幽。红孩儿运目远跳，虽然看不到净土边际，知道这净土广大，乃是如来用天大法力开创，虽不如盘古开天，却也真是一方净土。
    再从来时路上观望，只见后面却是白云袅袅，这一片净土，分明是漂浮在海上的半空，还隐隐听得下方海潮之声澎湃，虽是隆冬时节，但海外并不寒冷。净土之中，也是四季如春，波罗花常年开放。
    “弟弟，你看！”魔女用手一指，见那净土之外，三三两两有剑光晶芒飞驰而来。停在边缘，徒步踏上净土，之后便入了娑罗林中的各个禅院寺庙，不光有御剑来的，还有那五颜六色地遁光，更有骑神兽，踏祥云，自天界下来的真仙，一大部分去拜访那些禅师好友，还有一小部分，由比丘僧领路，上了金莲大道，自浮屠而来，身后也有徒弟跟随。
    魔女知道，如来谈法，不是三界每个修士都接了请柬的，只有那地位高的，道行法力深地，才可谈经，而那些前来的地仙，天仙，一大半是听闻如来开法华大会，便可在外听经，希望能有所领悟，加深自己的道行。
    其中好些仙人，也与净土中的禅师是好友，经常来往，如那蜀山一脉，天仙地仙都有一大批，在人间就与禅门交好，这次法华盛会，自有多数人来，虽然无缘踏上金莲大道，拜见我佛，但如来谈经，传遍净土，都可聆听。
    八部天龙广力菩萨乃是龙公主敖鸾表哥，那敖鸾与周青交情浓厚，是以如来派菩萨前来接引，周青知道此意，便即询问：“如来所请，有几方道友？”
    菩萨合十道：“有万寿山五庄观镇元大仙，有花果山大仙悟空道人，有我西方极乐燃灯上古佛，弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛，玄天真武大帝，中极紫薇大帝，以及诸菩萨，天宫四天师，以及托塔天王，三坛海会大神，清源妙道真君，等诸天仙神，详不可说，还请大帝于浮屠之上一观。”
    周青自不多问，行了两个时辰，便到浮屠之前，果然庄严大法，再进浮屠，便是金碧辉煌，梵唱天然，顶于苍穹，莫可明状，来往沙弥，无一不是脑后现那佛光，却是有道僧人。
    上了六层浮屠，门口有丁甲天神金刚守护，广力菩萨对红孩儿与魔女道：“七层之上，乃是我佛于众圣谈经之圣地，大帝小徒不便入内，可就在浮屠内游玩，也可去净土娑罗林，波罗花园观赏。”
    红孩儿与魔女便听周青意思，周青笑道：“你们两人自去，也可游玩，不必拘束。”
    红孩儿与魔女道：“听老师吩咐。”周青点头，随广力菩萨上了七层浮屠，便见头上无顶，乃是无量虚空，所居之地，乃是一平台，前有一巨大宝幢，宝幢之下，有三莲台，主莲台却不见释迦牟尼如来，只有阿难，伽叶两尊分立左右。
    两旁莲台，倒是有大日如来，金鳌不空成就如来，坐定主人位置，正与宾客位置的燃灯上古佛，弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛四圣谈经。
    下方宾客位置有好些莲台，有的空空，有的坐人，都各自交谈，见周青进来，纷纷招呼。
    周青定晴看得，俱是天仙一流，如那赤脚大仙，四大天师，三十六岛在天宫有职位的仙人，却无一个神人，周青也知，那些神人，在天宫都有职责在身，每日都要点卯，休说没有接到邀请，就是受了邀请，也无空前来。
    广力菩萨带周青到坐前，自有小沙弥奉上菩提子，仙瓜仙果。周青坐定，那大日如来，金鳌不空成就如来，一齐起身招呼道：“勾陈大帝前来，甚是欣慰。”
    周青也起身稽首：“释迦邀请，自要前来，两位佛祖不用多礼。”
    燃灯上古佛，弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛也自双手合十，微微朝周青额首，周青也坐下还礼，见那弥勒佛，依然是一脸笑意，好象不认得周青一般。但知道底细的旁人，都知道两人有大仇怨隙，周青曾经吃了大亏，还未曾讨回场子。但如今两人都是地位崇高，法力也深，又要顾忌主人面子，自然不行发做，周青也是皮笑肉不笑，两人相互招呼以后，便不言语，各做各的。
    那大日如来乃是陆压道人，于葫芦中被周青借助十二都天神煞大阵轰杀了分身，也与弥勒佛一般，打了招呼不再言语。
    这法华大会，佛坐其右，道居其左，现释迦未现身，客人也未到齐，先来诸圣，只有等候了。
    “小仙见过勾陈大帝了。”赤脚大仙见佛门宾客势大，道门这边就周青可以撑一下门面，却也不顶事，曾经还吃过那弥勒尊王佛的小亏，更加不好，面皮无光，心中就有些忿忿，见周青也不言语，是以再打招呼。
    “大仙多礼了！”周青见的这赤脚大仙顺眼，也不摆架子，便即回话，那四大天师其中张天师在人间道统曾被周青所灭，但又无可奈何，径直默坐，另外三大天师自然不和周青搭讪。
    “这勾陈大帝，在人间着实过份，偏偏又奈何不得，不过人家西天极乐弥勒佛却不买帐，叫你灰头土脸，也算是出了我心中恶气。”那张天师心中还想，只顾和另外三天师攀谈，偶尔吃两粒菩提子。
    那赤脚大仙拿出自己所带的火枣，请周青享用。周青自然不拒，才吃一个，就见提婆菩萨引了两仙人进来，其中一人，乃是悟空，旁边一大仙，三缕长须，羽衣星观，手拿一柄拂尘，踏麻鞋，一派仙风，正是地仙之源流，鸿蒙成道之祖师，镇元子。
    见镇元子进来，那大日如来，金鳌不空成就如来连忙起身，一其唱道：“大仙光临，有失远迎，恕罪，恕罪！”
    镇元子点头道：“哪里地话，客气了！客气了！”
    燃灯上古佛，弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛都站起身来合十首；“见得大仙风采，实是欣慰。”
    镇元子自是还礼，说罢，那提婆菩萨又把两道人领上座，更在周青之前，坐了道门首席，悟空居其下，周青反坐了第三。
    那悟空与镇元子坐下，周青先是谢过了当日镇元子送人参果之礼，又与悟空商谈那冥河教祖的事情。
    过了片刻，那玄天大帝真武由龙树菩萨引进来，坐了第四，一样与镇元子，悟空，周青陪话。少时片刻，中极紫薇大帝也由净坛使者菩萨陪进来，坐了第五，身后依旧跟了三仙姑，和众人大不相同。
    诸人却都知道，这紫薇大帝当年三教封神，乃是一异数，自身无高深法力，成帝之后，便是三位仙姑护佑，寸步不离，是以例外，何况如来也邀请三仙姑。
    为那廖小进婚礼，三仙姑，紫薇，真武，都是去过了的，因此和周青也颇为熟悉，几人都是相互陪话，紫薇手持龙虎如意，穿帝服，虽然法力不高，就和一般地仙没有什么两样，但论气度，却是超过了周青，真武，悟空，镇元子。
    三仙姑站于紫薇身后，云霄托混元金斗，依旧不去坐别的莲台，众人也不在意，只是见了那大日如来、燃灯道人，怒目相视，直似都冒出火来，那边佛门诸圣却是浑然不觉，视而不见，不与理会。
    周青传声对三仙姑道：“避劫的避劫，应劫的应劫，天道循环，每轮回一次，自有应劫中人，上次能躲的，这次未必能躲，三仙姑何必执着于一时，我若证得混元，必来助三仙姑脱劫。”
    那金蛟剪原是碧游宫所传，乃是分宝岩上搁置的先天灵宝，威力无穷，周青因为感激三仙姑赠剪之德，是以出言安慰道。
    听得周青话语，那三仙姑才收回目光，又传声道：“多谢帝君了。不过就算帝君证得混元，也是无用。当年我师尊那么大的神通，还不是落的惨淡下场。可见是劫数使然，非人力所能弥补。”说罢，便不言语。周青亦是无言以对。
    当下无事，如来所请佛道众圣，都已经入座。那托塔天王进来，因是燃灯弟子，便坐了右边。哪吒坐左边，乃是第七位，六位却是清源妙道真君杨戬。以下各仙分列其下，也不足百位。金光仙，灵牙仙，虬道仙三人倒是坐了末席，脸色极其难看，直直盯着陆续上来地佛门众圣。
    “想必这三人，刚才是去找观音，文殊，普贤三菩萨了，却是没有找到，到最后才进来，这如来到底要干什么？”周青心中暗暗思忖道。
    这净土之中，被如来用大法力颠倒了阴阳，除非三清，准提，阿弥陀佛，女娲圣人娘娘，否则无人能算出功果天机，就算出了净土，要算与净土有关的事情，也是白费功夫。周青在黑风山试过，便不再试。
    突然见得三菩萨进来，那虬首仙眼睛喷出了三昧真火，就要动手，却吃金光仙拿住，摇了摇头，才忍耐下去，依旧是身形微微颤抖。
    周青暗叹道：“今日只怕不得善果，我何苦前来趟这浑水？”
    那清源妙道真君杨戬对周青传音道：“敢问大帝一句话语？”
    “真君请问。”周青见杨戬传音，不明说出来，心里已经明白了八九分。
    杨戬道：“大帝也曾知道，我那六表妹自从被大天尊赶下凡间，天天在我那里以泪洗面，我因可怜六表妹，稍稍打听，却知那妹夫被大天尊派蚊道人灭杀，我怕六表妹听后，更加痛不欲生，至今还瞒着她。”
    周青皱了皱眉头，不等杨戬说完，便即问道：“真君到底要说什么，直说便是，莫要拐弯抹角。”
    杨戬笑道：“我听闻大天尊将六表妹的孩子把与大帝抚养，不知可是真地？”
    周青道：“有这一事。”
    杨戬道：“既然如此，还请大帝通融一下，将那孩子与我表妹，我六表妹才不至于伤心欲绝。”
    “不可不可，我奉玉皇大天尊圣旨，抚养孩子，大天尊曾特有圣意，叫我不与公主见面，我怎能违旨？”周青连忙推辞道。
    杨戬听见周青推辞，脸色微微变了一下，又道：“大帝也有妻室，怎就如此不能人情，这事情说来，真是大天尊过了一些，大帝难道就忍见人间母子分离？何况我并不是要大帝将那孩子还与我表妹，就是见上一面，看孩子安好，大帝稍微通融，也就是了，何苦做得这么绝？”
    “不是我忍心让他们母女骨肉分离，而是大天尊有圣旨，真君乃大天尊外甥，上去求得圣旨，也不是难事。”周青嘴上推辞，心中却是思忖道：“玉帝将张自然把与我，这事情行得隐蔽，杨戬倒是手段不小，从哪里知道的？”
    周青却是不知，那八太子不忍自己姐姐日日哭泣，上去求那王母，王母一时心软，便告知了去向，却是叫周青为难了。
    杨戬法力自是强横，还胜其师，不过道行就差远了，见周青明明可以举手就成的事情，反推三阻四，心中不悦，却又发作不得，便不言语，暗暗打主意。
    突然，阿难，伽叶合掌道：“恭迎我佛圣驾！”随即，天龙围绕，花雨缤纷，大日如来头现火云，托一轮红日，红日之中隐隐有巨大三抓金乌之相。
    金鳌不空成就如来头上现佛光，托着一尊二十四头，十八臂地金身，放出亿万毫光。
    那燃灯上古佛喧一句：“阿弥陀佛！”头上现了一亩大小庆云，上面有五盏金灯，火光之中，托着舍利，舍利旁边，隐隐有二十四高大金甲天神若隐若现，却是二十四颗定海珠所化。
    弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛三尊佛陀顶上现佛光，佛光之中，各有九颗碗口大小的舍利沉浮，三尊佛陀宝相庄严，梵唱之声更加巨大。
    这几大佛祖纷纷现了自己的法力道行，把整个浮屠顶上照得通明，延展了出去，整个娑婆净土也在佛光地笼罩之中。
    那些在净土之中的禅师，修士，道人，仙人，见这景象，知道法华盛会开始，如来降临，纷纷合掌念道：“我佛慈悲！”
    见佛门这边如此威势，道门这边也不示弱，镇元子哈哈大笑，头顶上现了一片黄云，黄云之上，托一株参天大树，正是那人参果树，一片绿光，照得天地皆碧，只不过那佛门众佛陀势大，一人难以抗衡，绿光初显之时，还使整个娑婆净土一绿，但过后就被佛光压了下去。
    悟空道人也现鱼鳞金云，金云之上，托金灯，金灯火光中现舍利，中间站立一头暴猿，拿金箍棒，其光与镇元子一交接，连成一片，人参果树绿光大盛，隐隐占了娑婆净土半壁江山。
    真武大帝道一声：“无量天尊！”顶上现了三朵青色莲花，凑起来也有一亩田大小，莲花之上，附着一头神龟，一条腾蛇，青光幽幽，也附进了镇元子的绿光之中。
    眼下如来降临之时，佛道两圣纷纷显露法力，一起恭贺如来，虽然无心，却也微微斗上了。
    周青这个勾陈大帝自然不能不出手，也道了一声：“无量天尊！”
    头上亦现了云光，清亮如水，顶上现了共工，祝融，蓐收，句芒，帝江，玄冥，后土，七大化身，都不是人形，而是原来祖巫真身，煞气横贯虚空，那玄冥十分兴奋，仰天就是一声咆哮，和那佛音梵唱相交，撞击出一片刺耳的怪啸声，在人娑婆净土，显得十分不协调。
    周青那云光之中，祖巫纷显神通，顿时黑云，一片乌光，从浮屠顶上冲起，也和镇元子绿光相交一起，成了墨绿颜色，照得半个娑婆净土碧油油的一片。
    只是那佛光坚韧，仍旧占据了半壁江山，死死不动，任由那绿光侵袭，也不退半步，悟空头上地猴子不由暴跳如雷，周青头顶的共工，祝融，玄冥也大声咆哮，声音震动了天地，整个娑婆净土都仿佛颤抖起来。
    紫薇无这几人地法力，由三仙姑护住，面带微笑，坐定不动。
    杨戬，哪吒也只有干望，哪里参合得进去？
    突然一声佛号，顿时漫天又洒下光雨，释迦牟尼如来即座莲台，天龙吟唱，五大明王，围绕一尊佛陀，这佛陀千手，盘在背后，万种宝光，绚丽无比，莫可名状，俱都出现在如来头顶。
    众人认得，那释迦牟尼如来头顶地佛陀，正是其化身，多宝如来，旁边护身的正是忿念所化的五大明王了。
    如来一现，一片金芒，把那佛光，绿色全都冲散，娑婆净土之天，又现苍穹，众人都赞如来大法力。
    “文殊广法天尊，你今日死期到了！”突听一声暴喝，原来是虬首仙突然发难，朝那文殊菩萨合身扑去。
    与他一同的，还有那金光仙扑观世音菩萨，灵牙仙扑普贤菩萨，三仙在空中就尸解了元神，把肉身精血催动，随后爆开，直直打来，威力简直不可思议。
    周青一惊，随后就听得那燃灯上古佛喧佛号道：“阿弥陀佛！”
    
    第二百九十章 乱斗（下）
    
    上回说到周青经法华大会，上了七宝浮屠，佛道两门明是恭请如来坐莲台，暗地里却是斗起法来，幸亏得道门这边有镇元子出手，那如来身为主人，也没有干预，才落了个平手。
    否则那弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛都是西方极乐之中，证了甚深般若波罗蜜正果的无量寿佛，法力不可思议，更别说那大日如来，燃灯上古佛都在鸿蒙就成道，后转修佛道，法力道行更是要胜一筹，道门中人如何能占丝毫便宜？
    释家牟尼如来降临，佛道众人都一触即收，不进一步做那计较，本来无事，但那三仙竟然发难，尸解了元神，跳将出来，一面把多年苦修的肉身精血聚集成一点，猛的打来，然后爆开，另一面却是元神运那玄功变化，施展极其厉害的法术，手一扬，无数雷火直轰向那三菩萨。
    三仙肉身经过多年苦修，虽然身为坐骑几千年，但也不曾懈怠，只是受人所制，进展不大，但今日一用解体大法，把精血真元一混，只见得漫空血雨血箭，把三菩萨周围三十丈虚空全部裹住，旁边那托塔天王因为挨的近，居然也受了波及。
    那虬首仙扬手一连串雷火，红绿交加，相互一碰，就猛的炸开，却无声音，端的是古怪，而且那范围也不大，离那三十丈之外，一点波动都没有，但三十丈内，竟然隐隐有地火水风夹杂，隐隐还稳得雷声，但俱被血箭血雨包裹，看不分明，只觉得里面仿佛大锅煮粥，一片糨糊。
    “多宝师兄，今日乃是师弟三人报千年冤仇，不死不休，你若阻拦，我们师兄弟情分就此断绝。他日见面，也是仇敌！”那金光仙一边动手，一边大叫。
    这事情说来繁复，其实不过是一念之间，托塔天王法力虽然不弱，但离三仙就差了一大截。突见变故，心中一惊，猛见那血箭血雨打到，那势头竟然是前所未有地凌厉，躲闪已经是来不及。
    幸好是征战多年，心神警觉，一个刹那，手上那三十三天黄金玲珑宝塔已经祭出，举在头顶。一片佛光，塔上现舍利，流光点点，宛如天花洒下，把周身都裹在其中。
    人在光雨之中，托塔头顶，穿锁子金刚甲，上又有大威天龙符咒加持，隐隐见得金龙，这副形状，当真威风凛凛，如天神一般，哪里知道，这看似威风，其实不过是软豆腐，阁窗纸，一捅就破。血箭打来，比电还疾，佛光竟然抵挡不住，一穿而过，仿佛无遇阻碍，那胸前的铠甲，护心镜上的金龙被血箭一射，化为点点流光。
    托塔天王一声惨叫，被无数血箭打了两边通，身体像筛子一般，尽是孔洞，连那尊玲珑宝塔也光华黯淡。天王一个托将不住，掉将下来，竟然打到腿上，只听见喀嚓几声，腿骨都被打断了好几根，再也支持不住，肉身瘫痪下来，元神也从泥宫丸中跳出，眼看得血雨还未消散，依旧源源打来，顿时骇了个魂飞天外。
    幸好这时候，那燃灯上古佛先行出手，念一句佛号，头上二十四诸天化为二十四定海珠连成一串，五色毫光闪耀，分开漫空血雨，把那天王元神连同那玲珑宝塔一起护住，拉了出来，才免了神形俱灭的惨祸。
    这三仙立志报仇，采乾雷阴煞尽炼些威力巨大的雷球，尤其是那尸解元神，连多年辛苦打磨的肉身都一同舍弃，威力之大，岂是那玲珑宝塔能够抵挡的，还好二十四定海珠都是先天法宝，燃灯法力又大，才解救了出来。
    且不说天王元气大伤，肉身也毁，哪吒心里暗自高兴，却装模做样上前扶持，那三仙姑见燃灯卖弄定海珠，心里越发有气，只是不好处。
    再说那三菩萨，似乎早有准备，见三仙一动，就用手一指，顶上现了一亩田大小的庆云，云上现五盏金灯，金灯之上托了舍利，璎络垂将下来，宛如珠帘，法力也是玉虚一脉，只不过多了自己转世涅盘地本命舍利。
    那观世音，文殊，普贤各持一朵千叶莲花，片片颜色不同，真有千种颜色，祥光亿万，连同顶上地庆云一起护住周身，气定神闲，无论多么猛烈的雷火，血箭，以及那三仙粉碎肉身绞乱空间成混沌所演的地水火风，也奈何不了分毫。
    观世音菩萨道：“你们三人，怎就如此不知好歹，那是天地大劫，你们自是应劫之人，幸好我等大慈悲，救你们脱难，不至于上那封神台，哪里知道你们至今还是左道凶心不息，以德报怨，可想以后必要遭难。”
    文殊菩萨：“我们手上所持，乃是西方极乐教主，阿弥陀佛亲赐，有炼魔护身大法力。休说你等，就是法力再高十倍，也是动本菩萨不得。”
    “速速退去，选一清净之地参玄悟妙，永不出世，说不定能免劫，否则那天地大劫一到，你等可就再也避不过去了。”
    普贤菩萨微笑道，依旧盘膝轻轻坐了下来，挽了个手印，把千叶莲花托在中间，念动经文，神色安详，那观世音菩萨，文殊菩萨也坐下，任由三仙施为。
    原来三菩萨自金光仙等人脱难以后，便到西天极乐之中，那阿弥陀佛摘了几朵千叶莲花与她们护身，有大法力，大愿力，金光仙三人却是奈何不得了，先前报仇，也无从找起，总不能跑到西方极乐世界中去寻，是以一见面就下狠手，要不然对方到了西天，就是那通天教主，也不好上门，何况是三仙？
    那虬首仙听闻三菩萨言语，气得破口大骂道：“你们这些个叛教忘典地畜生，还有脸说些不知廉耻地大话，今日就是拼了性命，也要取你狗命。”
    说罢，三仙发雷，似那连珠，一波连上一波，齐齐在千叶莲花与庆云所化祥光之外爆开，又将元神运玄功变化。不惜消耗元气。又把那肉身精血聚集催动，那血箭发了又生，源源不绝，生生不息，比电还疾。只听得啪啪连响，宛如那雨打芭蕉，奈何那庆云璎络与千叶莲花相交，哪里冲得进去。
    那阿弥陀佛慈悲，本想化解这一场恩怨，免得引发那天地大劫，再来封神，是以用大法力赐了护身莲花，又叫那几位道行深湛得佛陀王来化解。
    谁知道虬首仙骂三菩萨乃叛教忘典地畜生，那燃灯古佛就有些面皮挂不住。燃灯本是元始天尊座下，玉虚门人，后破教而出，证了甚深般若菠萝蜜正果，成就燃灯上古佛，但终究也是叛教忘典，心中忖道：“这三仙，老大不知事，本等消气，无了力气，再行化解，看来却是不行，免得又骂出什么难听得话语。”
    果然，那虬首仙，金光仙咬牙切齿，越骂越难听，一面不惜耗费元气，猛烈攻打，那三菩萨也面有忿色，只是尽力克制。
    大抵是不证混元，无论多大法力，总被执念左右，就是燃灯、如来那么大得法力，也免不了被心劫蒙蔽。
    燃灯便又喧了一句佛号，随后道：“三仙根基甚深，是有机缘证那混元大道之人，何苦如此执着，一念即起，只怕日后又要生出无量魔障，不得善终，又是何苦！”说罢，把那定海珠一连，化为五条珠带，佛光普照，宛如一只大手，向那片雷光血箭抓来，做上提之势，显然是要分开六人，再行劝解。
    金鳌不空成就如来也面皮发红，他也是通天座下，如今成佛，也算是叛教忘典，越听越刺耳，但终究是师兄弟，一脉相承，只是羞怒，倒没有别的想法。
    而如来面色不变，端坐莲台只是合掌道：“善哉！善哉！种善因，得善果，种恶因，得恶果。”
    云霄仙姑见燃灯再次拿定海珠卖弄，心中便忍不住，厉声喝道：“燃灯道人，你拿别人法宝卖弄神通，羞也不羞？”说罢，把混元金斗一晃，祭了上去，金光一闪，就要落定海珠。
    旁边弥勒佛道：“此是劫前之事，三仙姑何必再提，徒增劫数？燃灯佛祖是为了解释怨隙，仙姑却是动了嗔念，未免不智！”
    说罢，用手一指，头上九颗舍利发了千重瑞气，万道佛光，托住那混元金斗，落不下来，同时手上又取了一褡包，正是东来至宝，又名人种袋，往上一抛，张开来，来收混元金斗。
    那弥勒佛因为上次与周青打赌，被三仙姑阻拦，落了一场无用功，和周青双双都丢了面子，没有一个得到好处，是以心中不快，便一样生了执念，便想给云霄仙姑一个难看，何况自己师出有名。
    这双方动手，都是互有甚深的因果，绝非一时偶然，心血来潮所致，可见任是法力通天，也脱不了天道变化，圣人算计，硬是要弄出事来，就连那如来那么大的法力，也无可奈何。
    弥勒佛知道混元金斗厉害，半点的不敢怠慢，一面不惜耗费元气，用本命舍利托住，一面取自己地至宝，仗法力高深，要拿住金斗。
    那本命舍利与金斗交换，佛光立刻被金斗削去不少，一个瞬间，就少了百年法力，还好那弥勒佛成道已久，能支持得住，而那云霄自上了封神榜，法力不进反退，早就不如当年，只觉得一股巨大地吸力吸住了金斗，自己连连催动，修说是落那定海珠，就是收回也困难，不由脸色微变。
    周青见弥勒取了后天袋子，便不得不出手救美了，当下道：“东来佛祖何必欺负孤弱女子？未免叫道友们笑话。就是要解释怨隙，也不必动手，岂不知道，越忙越乱？这一动手，又添了许多因果，只怕来日，来不得完事呢？何况你我也有一番因果还要了断，免得日后越积越深，双双都遭大劫，那不就迟了？”
    边说之间，提那竹杖一摇，上面东皇钟铃声一响，一片蒙蒙的星芒流转，后天袋子刚刚祭起，就被震得一晃，云霄仙姑乘机削了几削，就把那弥勒佛削去了千年法力，弥勒佛见周青插手，便知道收不了混元金斗，也不欲拉住金斗，耗费法力，便放了舍利，云霄连忙收了混元金斗。
    这一打岔，燃灯上古佛已经用定海珠挡住了三妖仙地攻势，从中一分，生生破开，珠上祥光一照，血雨血箭，俱都消失，三仙被大法力推到一边，刚来冲上来，又吃祥光阻挡。
    燃灯道人本来就法力精深，自得二十四颗定海珠，入了佛门，将其修成二十四诸天，法力越发广大，不然怎能凌驾与诸佛之上？本来见云霄祭混元金斗，也是不怕。
    云霄已经不是当年的云霄，他也不是当年地燃灯道人，以他如今的法力，自有应付之法，只是那弥勒佛出手，他也乐得旁观，为免再结过多地因果，日后越积越深，不可了断。
    三妖仙吃得燃灯道人阻挡，不能前进分毫，又见三菩萨坐定不动，更是看得眼睛滴出血来，这一报仇没有占到便宜，反而失了肉身虽然无大碍，却也耗费了近百年地功力，三菩萨又分毫未伤，更是三尸神暴跳，又要破口大骂。
    且不说三仙未能把三菩萨怎么样，弥勒佛见周青架梁，以至于自己被削掉了千年法力，虽然不打紧，却也是失了手段。心中越发不快，面上依旧笑道：“上帝要与我了断因果，那自是好，只是……”
    话未说完，周青头上云光之中得玄冥早就不耐，猛得窜出，摇身一变，依旧化为美女形状，只是双手白骨森森，张开来有簸箕大小，一把抓去，罩定弥勒佛：“哪里那么多废话！”
    共工，祝融，蓐收，句芒，帝江，后土，周青元神一同出来笑道：“自要了断，不说废话。”
    弥勒佛慌忙把手一挥，周青七大化身连同元神都被收进掌中佛国去了，弥勒佛喧一句佛号，随即跌座莲台，再不言语。
    周青早就闭目坐了莲台，手上竹杖铜钟都消失不见。
    众人都知道两人在暗中斗法，了断因果，自不好插手
    第二百九十一章 花开见我
    
    一片无边无际的娑罗树林，远处浮屠庙宇，白塔林立，佛音梵唱大做，真是个极乐佛国。掌中便有大千世界，西方佛陀显了大法力，虽未圆满，却也是甚深般若波罗密正果。
    周青已经进入了弥勒佛的掌中佛国，看着那极远处的天边，一座神山，乃是须弥山，大不可量，山顶坐一尊佛陀，俯瞰下来，全身沐浴在佛光之中，直似笼罩了整个佛国，那娑罗林，庙宇浮屠之中，仿佛有无数丁甲天神，护法金刚朝那须弥山上佛陀顶礼膜拜。
    共工，祝融，蓐收，句芒，帝江，后土，玄冥，七大化身围成一圈，周青端坐中央，身上星光闪烁，仿佛一条条的星河围绕在四周，中间又夹杂白虹飘忽，高高立在天上，和极远天边须弥山上的佛陀对立，都看下方佛国，仿佛两个参天巨人在看一群蚂蚁。
    “佛家神通，掌中自有须弥山，掌中自有大千寰宇，当真有莫大神通，东来佛祖有礼了，这次却是真个见识到了佛祖大法力，真是不可思议。但你我因果未了，除此今天，以后怕无机会了断，我明知不敌，也自无畏惧。”
    对面那尊佛陀高如天地，巍峨耸立，佛光普照，不可侵犯，显出圣像，有十只手，胸前捏住不动根本印，其余六只持金刚轮，念珠，降魔叉，伏魔禅杖，紫金钵盂，七宝金幢，更有双手捏宝瓶印。
    周青对这西天极乐大法力的佛陀不敢有半点怠慢，自己当年与之赌斗，遭了惨败。要不是仗着祖巫真身，贯通十二都天神煞，再吃得云霄三姐妹打岔，早被弥勒佛压在掌下，连徒弟都保全不住。饶是侥幸脱身，也受伤不浅，得玉帝之力才恢复。虽然过了几天，自己勤加修炼，一日千里，更有厉害法宝，也无必胜把握。只是当年吃了亏，一直憋在心里，只有借此机会，才能结了这因果，斩掉执念。
    所以，这一比拼，势在必行，周青断然没有退缩的道理。
    弥勒佛声音响遍了整个佛国：“哈哈，贫僧四大皆空，哪来因果？有因果的是上帝你，只不过出家人本慈悲为怀，上帝要借贫僧了断，贫僧自是乐得成全，只怕是上帝了断不成，越积越深，那可就沉沦到无边的阿鼻地狱中去了。”
    周青笑道：“道有千条，皆通混元，阿鼻地狱亦有修罗之道，未尝也不是大道，何来沉沦？我看倒是佛祖执着了。”
    两人在黑风山时候就斗了语言，现在又斗一次。弥勒佛见周青已经不是昔下阿蒙，心中收了心思，正色道：“上帝不愧是应劫数而生，有那大法力，大智慧，大毅力，似那平常人苦修，没有上千数百个元会，根本无上帝这般大神通，就是贫僧，也才修了百中之一量劫，哪里有上帝这般容易。”
    那元会乃是道家所说的一大劫，每逢十二万九千六百年就是一元会，那玉帝曾经苦修，经历了一千七百五十个元会，亿年法力，神通广大。
    劫数则是佛家所说的一量劫，乃是大千世界生灭轮回一次，却是五十六亿年，无量量劫乃四亿八千万量劫。佛家所说，就是普通僧人，一心苦修，皈依极乐，无量量劫后便可得大圆满，即是混元。
    弥勒佛自洪荒开辟，就在西方修行，也未经历一量数，虽然不如那玉帝，也有千万年法力，被那混元金斗削去千年法力，却是九年一毛，根本不放在心上。
    周青修行，区区不过百年，仗了十二祖巫噬亿万魂魄元神会转化盘古血脉，又得诸多灵药，大巫精气，日月星辰精华，法力暴涨，才比得上那些经历了诸多元会的佛陀。
    “东来佛祖休要惑我心神，观遍三界众生，哪一个不是大劫中人，佛祖自是不例外，四大皆空，我看四大皆不空。”
    周青不欲再和弥勒佛分说，玄冥早就按耐不住，一声怒吼，变了个法天相地的真身，就地一滚，把一片方圆百里的桫椤树林、庙宇、白塔踏成粉碎，那些八部天龙纷纷围绕上来，玄冥刚要拍下，整个桫椤树林，八部天龙却全部消失，就留下空荡荡的平地，一片荒芜，风沙漫天，那须弥山就耸立在沙漠的尽头。
    “弥勒笑和尚，这就是了，别叫那些土鸡瓦狗来送死。”玄冥变化了人形，指须弥山上佛陀道。
    共工道：“待我去撞垮那须弥山，看这和尚还弄什么悬殊。”说罢，依旧现了真身，大步大步朝须弥山走去，每一跨步，就有万里，但那须弥山任是如何走，都到不了山前。
    周青笑道：“佛祖何必弄这等神通！”刚说罢，那共工突然飞跑起来，哈哈大笑，双手一挽，平地起了滔天洪水，巨浪翻滚，奔涌咆哮，手上也多了两条大戟。
    那后土半身没进了黄沙之中，转眼之间，无边无际的黄沙就成了一片土地，共工发水，祝融发火，蓐收一扬一片金山，直直镇压在西方，句芒则在土地上起了一棵棵参天古木，碧绿草地，一时之间，本来是荒芜的沙地，中间就突然变得有山有水，南方天空一团火焰与尽头的佛光争辉。
    共工，祝融，蓐收，句芒，后土在佛国中重新开辟了世界，五行运转，生生不息，在沙漠之中越扩越大，朝那须弥山包裹过去。
    “上帝神通果然不小！”天地之间又响起了弥勒佛的声音：“上帝只要能来到须弥山前，贫僧自与你了结因果！”
    周青身旁站了帝江，玄冥，立在土地中央道：“东来佛祖废话的确多了一些，这掌中寰宇果是神妙，但也未必就是大千世界，佛祖也不是那盘古。”
    弥勒佛不答，反唱道：“阿弥陀佛，花开见我，我见其人！”
    说罢。一大片波罗花出现在尽头，层层开放，遍地金黄，越开越大。五行运转开辟的世界吃那金色波罗花阻住，前进不了分毫，尽头那的须弥山也隐藏在花中，不见一点。弥勒佛也无一点声息。
    这掌中佛国，乃是西方极乐般若大神通，弥勒佛淫浸其中不知道多少个元会，比一般先天而生的法宝还要强了许多，而本身的法力，比那大阿修罗魔王都不相上下。只不过大阿修罗魔王有几件先天法宝，增加了许多法力，很是难以对付。
    花不开，到不了须弥山，见不到佛陀，周青那是有败无胜。
    周青心中有些惊讶：“上次虽然明知道这笑和尚没用全力，想不到法力深湛到这种程度，我如今法力大增，更参悟洪荒星空之奥妙，居然还是窥不透这掌中佛国的运转奥妙，西方阿弥陀佛，果然是法力无边，这佛法比我修习的道法高明了许多，似乎那三清也未传下这般厉害的法术。”
    “不管怎样，要是连胖和尚的面都见不到，颜面何存？”
    周青把竹杖往地下一插，取了东皇钟，连连摇动，口中也念念有词，每一次摇动，就是一股铺天盖地的狂飙吹过五行运转的世界，轰击到金色波罗花上，那金色波罗花被吹得微微动摇，绚金起伏，宛如波涛，出现了前所未有的壮丽景观。
    见摧毁不了波罗花，周青知道，自己元神本体的法力是远远不及弥勒佛，就是借助东皇钟，更有那共工，祝融，蓐收，句芒，后土运转五行，生生不息，也差了一些。
    而那玄冥，帝江，肉搏的时候还有用，在佛国之中斗法，也起不了什么大用。
    除非全斩了十二魔神，一起分化出来，布成十二都天神煞大阵，贯通一气，周青自可对付弥勒佛，就是那大日如来，燃灯上古佛也是可一拼，至于释迦牟尼如来，周青一点都看不透，要亲自对上了才知道结果。
    “幸好这弥勒佛无那顶级先天法宝镇压佛国，要是来个什么太极图，山河社稷图，盘古幡，九品莲台，那我就只有认倒霉了。就是二十四颗海珠，我也破不开这波罗花。”周青咬了咬牙，把东皇钟祭起，晃将一晃，就有百里大小，悬在半空，宏大庄严。
    周青一口气，宛如一条匹练，清亮如水，正是那头顶云光的颜色，乃是正宗的本命元气，这一股元气，里面蕴涵了周青足足苦修五百年的法力，一接触到钟，就化为朦胧清光，覆盖在钟上，那钟上急速旋转起来，那无形的狂飙比刚才也厉害了十倍。
    远处的波罗花正和五行运转的世界搞衡，被狂飙一绞，哗啦破碎了一大块，化为点点流光，四散而去。
    “虽然有玉帝卖好处给我，得天星精华，比一般修士快上千百来倍，但这么消耗，再高的法力，也经受不住，这次却是亏了，弥勒佛被削了千年法力，不要我消耗几倍，还真是因果啊！”周青连喷了四五口元气，那钟滴溜溜转成了陀螺，波罗花吃得几绞，散去无数，虽然有弥勒佛法力催动，依然生长起来，但生长的速度却比不上扒毁的速度。
    帝江，玄冥与周青同体一人，本命元气转换，也不驳杂，自然可以催动东皇钟，也同时在背后喷了几口气，那钟猛烈旋转，咣铛在响，亿万条星河流转拉扯，仿佛化成了洪荒星空，又得几绞，只听得哗啦一声巨响，波罗花全部破去，五行运转的世界暴涨，一个瞬间，就到了须弥脚下。
    绿树森林，金山，火海，洪水波涛，把须弥山团团裹在中央，整个须弥山好象耸立在大海之中的一座岛屿，完全被孤立了。
    见弥勒佛在山顶盘坐，玄冥大怒，刚才失了她不少法力，见到这大胖笑和尚，哪里还有不怒的道理，把身体一摇，急速涨大，两手白骨嶙峋，形出鸟爪，飞身而上，就要抓弥勒面门。
    “胖和尚，花开见我，我见其人，这可是你说的。现在花没了，你人也理当没有了。”帝江冷笑道。一个瞬间，就变化了真身，爪子已经抓到了弥勒佛后心。
    弥勒把巨大的须弥山一拍，一片佛光照射而出，有檀香气息。帝江浑身好像被拉扯住，速度都减慢了许多，弥勒佛才堪堪用金刚轮，伏魔禅仗，接了帝江两爪子。
    这时，玄冥也抓到了面前，两只足足有千倾大小的白骨爪子，每根骨指都宛如擎天大柱，一插过来，弥勒佛慌忙撤了不动根本印，和玄冥拼斗起来，斗了几个回合，猛一发力，一掌推出，把玄冥震出了老远。那玄冥连连怒喝，又扑将上来，皆被弥勒佛震退，弥勒佛大手连捞，想要抓住玄冥，奈何后面帝江缠得紧，周青提竹杖来打，杖上现了蜈蚣，张牙舞爪，弥勒慌忙拿降魔叉抵住。
    “这厮肉搏好像不行！”周青见弥勒佛慌忙抵挡，心中大喜，用竹杖猛劈，弥勒佛左右遮挡，好像甚忙。
    共工，祝融，蓐收，句芒，后土要定须弥山，掌中佛国，分不出身来，周青暗叫可惜，弥勒佛斗了一阵，也稳定了下来，十手挥动，拿那念珠，钵盂来捉周青。
    周青见状，又放出了五头魔神，分别是强良，虎首人身，拿两条黄蛇。
    又有烛九阴，人面蛇身，全身赤红。
    又有天吴，八首人面，虎身十尾。
    又有奢比尸，人面兽身，两耳挂蛇。
    又有龠兹，人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇。
    这五头魔神虽然不是周青化身，但已经放出，凶残暴戾，也无智慧，一味乱打，什么都不顾，法力也不如共工，祝融，蓐收，句芒，后土，玄冥，帝江，但经过多天修炼，也不在那三大菩萨之下。
    周青伙同这五大魔神，裹住弥勒，一同乱打，五魔神好久未吃血食，现在放出，眼睛都是通红，不要命地朝弥勒冲杀，张口猛咬，弥勒佛才打飞这个，那个又上来，打飞了那个，这个刚好赶到。
    周青只见中间，举杖不离弥勒佛头顶，身形也快，见弥勒佛打来，就既闪开，杖上蜈蚣吞吐不定，个个都有千丈长短，发出了滋滋嘎嘎的声音。
    弥勒佛打不到周青、玄冥、帝江，但那五头魔神却自是毫无章法，也不懂得闪避被弥佛用手抓住两个，连连挣扎，咬在胳膊上，死死不放，幸好弥勒佛金身强悍，那魔神吃不到精血，但却微微作痛。
    弥勒佛皱皱眉头，一把辟开周青，拿紫金盂猛击那魔神头顶，只打得火星四飞爆响震天，宛如那万花筒爆开，正月放出烟花，又似那电闪雷鸣，金蛇狂舞，凭空霹雳连响，整个须弥山都微微震动。
    两魔神被弥勒佛打得吃痛，嗷嗷嚎叫起来，松开了嘴巴，被弥勒佛一手一个，猛地摔在须弥山脚下，撞了七荤八素，晃了晃脑袋，大声咆哮，又扑了上来。
    弥勒佛没有办法，只有分开两只空手，猛地压下，那两头魔神刚刚飞到山腰，就见一片金光当头压下，接着就是轰然一声，被两只大手狠狠的按在须弥山一块大石头之上，弥勒佛两手也不敢放开，生怕这魔神脱身，又不要命的上来，打也难得打死，很是难办。
    其余三头魔神依然照旧，猛咬弥勒佛。
    弥勒佛又分出两只空手，来拿两魔神，还有一手持七宝金幢，来压另外一头魔神。
    魔神身体又硬，不怕打击，咬住就不放口，弥勒佛要招架周青、玄冥、帝江，一不留神，被咬了好几口，他不是金刚不坏佛，法力虽然强，却不擅长肉搏，身体也不是万劫不磨，没有祖巫那般强悍，虽然不至于被咬伤，但却吃痛，不由得心里窝火。
    弥勒佛部分法力被共工，祝融，蓐收，句芒，后土拖住，佛国乃是他身体一部分，现在却使用不了那诸般大神通，全靠肉搏，便有些吃力了。
    七宝金幢正朝人面蛇身，全身赤红的烛九阴压下，另两手也堪堪碰到了虎首人身，拿条黄蛇的良强和人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇的奢比尸，哪里知道，那三魔神突然诡异的一笑，急速闪身跳开。
    弥勒佛一愣，打了许久，他知道这魔神只是一味硬撞，哪里会躲闪，加上那帝江、周青、玄冥攻得急，其实被周青打一下也不要紧，只是弥勒佛不愿意丢了面皮。
    哪里知道，这一愣三魔神又攻了上来，弥勒佛慌忙招架，却被周青描到破绽，祭起东皇钟，猛喷一口气，朝后心打来，弥勒佛连忙用手一指，须弥山上一块大檀金刚石飞起，挡在后面。
    大檀金刚石哪里抵挡得住周青耗费了一千年法力催动的东皇钟，吃得一撞，击打得粉碎，一齐倒飞过来。
    弥勒佛抵挡不住，被一钟正中后心，身形再也坐不稳，砰的一声，跌下了须弥山。
    
    第二百九十二章 青牛（上）
    
    东皇钟乃是顶级的先天灵宝，混沌之中鸿均道人搁置在分玉石之上，后盘古开天，交与天帝东皇太一镇压洪荒天界，亿万上古妖族慑服，威力当真是可和盘古幡这等法器不分上下，周青又炼周天星斗大阵，参悟了不少玄妙，运用起来更能发挥不少威力，弥勒佛法力自是高深，但却无先天灵宝镇压，被五行运转锁住，分了不少法力，终于一时间失手，被周青一钟打下了须弥山。
    且说是周青一击得手，便收了东皇钟，道声：“承让！”
    连同玄冥，帝江，烛九阴，良强，奢比尸，天吴，龠兹一起落进五行世界去了，那共工，祝融，蓐收，句芒，后土一阵旋转，在掌中佛国运转五行开辟的世界迅速缩小，周青一摇动东皇钟，又喷一口元气，钟声疾响，巨大的世界连同自己都缩成了一个小点，越来越小，最后消失在佛国之中，只留下一个孤零零的须弥山耸立在空旷寂静的天地沙漠中。
    弥勒佛虽然挨了一钟，却先是大檀金刚石挡了一下，身体又是佛陀显化，只是元气虚浮，受了点轻伤，略一运转，也自是无大碍，只是被周青打下须弥山，却是奇耻大辱，心中十分窝火，又要起身拼命，周青却耗费元气催动东皇钟出去了，不继续缠斗，弥勒佛再坐定须弥山，看不到人，也是无可奈何。
    周青元神出得弥勒那掌中佛国，与自身肉身合一，功德圆满，头顶云光之中，十二尊位，俱坐化身，云光大现，射出千重墨云翻滚，弥勒佛跌下须弥山的那一刻。周青一扫当日被弥勒佛玩弄在股掌之间的阴霾，斩却一尸，虽离那混元甚远，但无论是道行，法力都进了一大步，尤其是法力，十二尊化身都已成就，不再是懵懵懂懂的魔神。修炼自然是一日千里，在佛国之中消耗的那些法力，苦练得一年两年也就回来了。
    弥勒佛终究是佛陀之尊，周青拼斗，略略占了便宜，了却当日因果就即收手，自不会过分相逼，否则又要生出许多因果，永不休止，更加麻烦。
    “惭愧，惭愧，东来佛祖果然是神通广大，佛法无边，掌中寰宇，尽现西方极乐世界，小道不是仗了先天灵宝之利，休想脱身出来。世间没有斩不断的因果，今日得佛祖相助，颇有成就，异日如有成就，当是万分感激。”周青见弥勒佛坐定莲台，开了佛眼，连忙稽首道。
    弥勒佛无可奈何，心中有火，也不好发作，只好道：“我佛慈悲，遍百千万亿世界，分是身形，渡尽阎浮众生，救拔一切业报，贫僧常念阿弥陀佛，自是效仿大愿力。”说罢，闭目不语。
    周青知道对方吃了哑巴亏，乐得让他嘴上讨好两句，便不再说，各自默坐。
    两人说话，声音都是平和，且十分细小，也未能引起过多人注意，只有镇元子，悟空道人，大日如来，燃灯上古佛，三霄姐妹，无量寿佛，金刚不坏佛，寥寥数人看见。那大日如来，燃灯上古佛，无量寿佛，金刚不坏佛，各自合掌轻念“阿弥陀佛”，面上微笑，似是欢喜。
    镇元子悟空两人亦是面色欢喜，不过却隐隐多了一层忧色，似喜似悲，转眼就面无表情，默坐不语。倒是那如来，三霄姐妹至始至终都是面色不变。
    其余各人，却是随金鳌不空成就如来去就劝阻三妖仙，观音，普贤，文殊三大士默坐，念那南无阿弥陀佛，一声一声，甚是缓慢，手里拿一串念珠，千叶莲花就放在膝前，万事不管。
    杨戬却是满腹心思，心中思忖：“我那六妹甚是凄惨，家破人亡，连亲生骨肉都不能相见，天下哪里有这个道理？偏偏这勾陈上帝，乃是与玉帝一个鼻孔出气，法力也高，不好用强，不如乘现在法华大会还要开上数十天，这勾陈上帝不在家中，我去把孩子偷出来，叫六妹去三十三天外火云宫求三皇圣人收留，就是玉帝、勾陈发怒，也不好去三皇圣人那里撒野。”
    见那金鳌不空成就如来劝阻住三仙，众人上去劝阻，拉拉扯扯，不可开交，便拔下一根头发，悄悄变成了自己模样，闭目端坐莲台，而自己却是变做一个小蜘蛛，隐住身形，悄悄爬了出去，那守护门的金刚力士，哪里发觉得了。
    杨戬出了浮屠，才恢复原形，离了娑婆净土，化金光朝黑风山去了，这金光纵地法速度极快，但要从娑婆净土到黑风山，一路不停不歇，也要个两天一夜的工夫，杨戬见周青一时半会不得回转，心中也不急，暗暗计划，怎么才能把孩子偷到手。
    “这勾陈倒是有几个法力高强的门人，但我还应付得了，不过不让其发现最好。”杨戬心想。
    且不说杨戬去了黑风山，这边那金鳌不空成就如来终于劝住了三仙，送了三仙下浮屠，连同托塔天王，都去了净土之后的报身池中运转玄功，三年就可以恢复肉身，否则非要数百年的苦功不可。
    如来合掌道：“因果都自了断，乃是大功果，众圣还是不得大意，须要辛苦修持，方有望脱劫。”
    众人合掌道：“如来大法，说得极是。”
    是罢，法华盛会大开。如来先谈玄妙，燃灯后讲，大日如来随后，众圣各示看法，宏音从浮屠顶上传出，净土之中的禅师，僧人比丘僧，比丘尼，修士仙人，都自聆听，也有的贪图净土之中灵药，采些回去炼丹。
    红孩儿与魔女在一个小山坡之中，山坡上开满了金色的波罗花，两人躺在花中，仰望无尽苍穹。便见各色光华交织，但大多是绿色、金色，只有一团墨云，翻翻滚滚，别具一格，隐隐听见经文传了出来。这经文也是异常奇怪，有心聆听，便是清清楚楚，仿佛就在耳边，无心聆听，那就一点都听不到。
    红孩儿听了一下，那魔女道：“尽是些旁门，无那精要，不听也罢。”红孩儿点了点头，摸了摸身后的波罗花，发现脉络分明，宛如黄金铸造，香气直泌心肺，头脑清明，入手却是十分柔软，仿佛那丝绸，人躺在上面，就好像漂浮在水上，也压不倒花，似乎是软中带硬，颇有一些神妙。
    红孩儿心中一动，想摘一朵下来，送给魔女，便用手掐住小指头粗的金色杆茎，轻轻一提，那杆茎居然软绵绵不着力，似乎掐在一团牛筋龙皮上。
    “我当年长居在西牛贺洲，听闻西天极乐，有波罗神花。一直没有机会看见，这下总算是见到了，果然有几分神奇。”红孩儿啧啧感叹道，手指上极其细微的火丝朝那杆茎儿一燎，金光一闪，当即折断，红孩儿取了拳头大小的波罗花，递给魔女。
    魔女喜孜孜的拿在手里把玩，感觉到入手沉甸甸的，真就是黄金，但一摸偏偏又那么柔软，要不是香气浓郁，实在分不出是真花还是假花。
    “波罗花、桫椤树乃是佛门圣物，得极乐佛光普照，沾染了无量法力，自身就有驱邪安神的妙用，如果将之炼成法宝，更是神妙，那阴曹地府的阴山之上，也有许多，都是地藏王种的，当年我阿修罗战士就吃了这花的大亏，还好后来冥河教主用大法力，搅起血海，淹没了阴山，才把花弄绝种。我本想摘一些来的，可也没有摘成。”
    魔女对红孩儿笑道：“休看这花柔弱，其实韧着呢，要不是你用五昧神火去烧，就是飞剑都斩它不断，那桫椤木比花还要韧上十倍，难以采取，要不然，这娑婆净土中的花岂不要被那些修士摘光了？”
    红孩儿一听，连忙又采了好几朵，藏了起来道：“我拿回去送给师兄姐夫，七位姐姐，师娘师妹师姐他们，他们肯定会喜欢。”
    看那红孩儿摘得欢，魔女笑了两笑道：“给那几个童子也带一些过去，他们未成仙道，正好修炼的时候定神。”
    正说话之间，突然见得远处桫椤林中剑光一闪，魔女站起身来，远远望了几眼，皱皱眉头道：“哪里来的人在打斗？”
    话音刚落，一道剑光朝这边飞过来，后面还跟了两三道晶亮的光华追赶，红孩儿刚刚抬起头来，就看见了剑光电射过来，其势很是凶猛又好象是慌不择路，后面晶芒显然是追赶。
    红孩儿心中一动，把一口短剑飞出，晃将一晃，就有千重碧光，阻挡了来人，使得那人的剑光不能前进半步。
    这一阻挠，后面几道晶芒就追上来，朝剑光绞去，红孩儿用手一指，碧油油的刀光一阵旋转，抵住后面几道晶芒，拼斗了几个回合，双方都现出身形来，前面的却是一个极其年轻的少女，只有十七八岁，端庄秀丽，穿一身纱，此时正用剑死死敌住红孩儿的刀芒，很是吃力。
    后面那几道晶芒却是两男一女，也都十分年轻，各自指挥自己的法宝和红孩儿的刀光拼斗，但哪里能够破得了刀芒，皆被裹住。
    “吠，你是何人。”后面追赶的一男子见红孩儿年纪比他们还小，法宝却神奇，法力也高深，连忙大声发问。
    红孩儿这口碧电刀乃是得自三犀的宝库之中，三犀牛采大衍金精，用乙木精气，碧灵草汁淬火，辛苦炼了好几百年，搁置在宝库之中吸收地脉灵气，被红孩儿拿到之后，重炼了几天，使用起来得心应手。
    红孩儿反问道：“你又是何人？”
    其中一男子道：“我乃天界三茅真君弟子，这小女贼刚刚偷去了我一枝桫椤木，你拦我去路，莫非是小女贼同党？”
    红孩儿才见了被自己刀光圈住的女子，一脸倔强，银牙紧咬，倒是有几分风韵，只是没有魔女那般漂亮，手里正好拿一长三尺的桫椤树枝。听闻那男子言语，也就收了刀光道：“此地乃是娑婆净土，诸圣于浮屠上谈经，不是动刀兵的地方，到底是什么恩怨，我帮你们解释就是了。”
    三茅真君乃是天界法力高深的仙人，红孩儿听闻已久。心中一动，便随后问道。
    几人都收了法宝，那两男子突然注意到了红孩儿旁边的魔女，细细一看，顿时眼睛都直了，连忙道：“这位仙子有礼了。”
    红孩儿见这两男子看魔女目不转睛，心中就有几分不快，却不好发作，只是冷哼一声。
    那两男子哪里警觉，飞快的说了大意，连自己的姓名都报了出来。原来这两男子乃李炽，吴开龙，女的叫茅真真，都是三茅真君弟子。那三茅真君来听法华会，这三弟子也跟来了，想采点桫椤木回去炼宝，哪里知道，这桫椤木异常坚韧，费了好些力气，才削下一枝，却被前面的女子悄悄上来，一把抓走，这才追赶了上来。
    “原来是这样！”魔女也看了看抢桫椤木的女子，也就是刚刚渡了天劫，元神还未化婴，那两男子直直盯着自己，非常讨厌，又见红孩儿不快，心里更是有些恼怒了，又不便发作，便想快快打发了这两个男子。
    “这桫椤木也就稀松平常，你抢它怎的，我去给你重新摘一枝就是了。”魔女对这青纱女子道。
    青纱女子一听，连忙问道：“真的吗？你能摘得下来？”
    魔女见这女子一派天真，心中也有些喜欢，点头笑道：“我不骗你，快去还给人家。”
    这一笑，却是把那李炽，吴开龙迷得神魂颠倒，腿软筋麻，那茅真真看见两师兄的丑相，心中也有不快。
    青纱女子就把桫椤木朝三人丢了过去，猛点头叫道：“还给你们咯，可不要再追我了。”
    茅真真一把接过，也不欲过多计较，拉了拉李炽，吴开龙道：“回去了。”
    两人哪里肯走，又对魔女道：“还未请教仙子大名，哪里修行？”
    魔女又见红孩儿不快活，又怕他误会，当下恨不得把这两人丢进海中去，冷冷哼了一声，话都懒得说，拉了红孩儿就走，那青纱女子赶紧跟了上去叫道：“你答应要削桫椤木给我的，可不要跑了！”
    李炽，吴开龙两人见魔女要走，赶紧也跟了上去：“仙子还未告诉我芳名呢？”
    红孩儿见两人实在是讨厌，手一挥，一道火焰烧了过去，两人连忙祭起法宝抵挡，哪里知道，这火焰却是五昧神火，依着宝光烧了进来，哗啦一蓬，把两人的头发眉毛，衣服全烧成了灰烬，浑身漆黑，但人却没有受伤。
    红孩儿控火技巧到了炉火纯青的地步，只是稍微出口气，并不想把两人怎么样，要是以前当妖王的时候，早就把两人心肝拿来下酒了。
    两人相互看了看，赤身裸体，浑身漆黑，顿时大怒，一声大吼，猛扑过来。魔女用袖子一抖，一股狂飙飞出，把两人吹进了远处的桫椤林，撞在树上，摔了个七荤八素，那真真也自恼火，刚要喝骂，那魔女，红孩儿，青纱女子都消失不见。
    知道对方法力高深，自己也讨不了好，赶紧跑到桫椤林中，见两师兄的狼猾模样，不由笑了起来，骂道：“两位师兄，今天可是没有讨到好处吧，看以后还敢不敢上去追那些漂亮女仙。瞧那狼狈模样，我先走了，你们两个自己找衣服遮羞吧。”说罢，自顾自走了。
    
    第二百九十三章 青牛（下）
    
    两人一看，认得是蜀山弟子，又摸了顶上头发一把，发现光溜溜一片，顿时十分尴尬。忙从身上取了一玉瓶，倒了点点凝如羊脂的液体出来，往头上、眉宇之上搓了几搓，默运玄功，不出片刻，周身上下便被白雾裹住，待白雾消散，烧掉的头发眉毛业已经长出，只是和以前有些不同，但到底还是比刚才怪异模样好了许多。
    天界全部是空灵仙气，十洲诸岛，灵药奇珍，多不可数，其中也有多数的功效不可思议，不但能增长法力，断肢再生，就是修补元神，也有许多。
    三茅真君采集灵草碧空，白根等百种灵药，又用天河之水慢慢调和，历经了好几百年工夫，才炼成这续神膏，就是元神耗损到了极点，不被人彻底打散，也可以修补回来。本来两人这点小事，是根本不需要用的，但怕人家笑话，才拿出糟蹋，倒把那一群蜀山弟子心疼得面上肌肉抽动。
    其实两人只是见到魔女惊艳而已，并没有什么非分的想法，想结交一个好友，以后可以相互往来，是以追得急了一些，却不知道魔女和红孩儿双修之后，先天一点淫根阴煞被五昧神火化去，改邪归正，对别的男子从来不假于颜色。
    加上自己以前孽迹甚多，往往就自惭形秽，怕红孩儿厌恶自己以前的所做所为，最近就越发收敛，一举一动，无不是得道女仙模样，见到两人过分追问，哪里有不恼羞成怒的道理。就是红孩儿，虽然修行近乎千年，法力通玄，但最近才通人事，小孩子脾气依然未除，当下就心生不悦，让两人吃了大亏。
    “两位师兄，到底是怎么回事？”双方男女，都是异常年轻。男的丰神俊朗，女的貌美如花，但两人看来，哪里比得上魔女。这一比，就是东施与西施。
    两人见事情如此却是不避讳，各自又怀心思，那李炽心想：“刚才那女仙，也未问清楚姓名出处，以后再想见面，只怕就难了。奈何对方却也不肯告之，想必是误会了我的心思，才动起手来，对方法力又高，再要见面去问，也是不好，蜀山一派交游广阔，不如要他们去打听打听。”
    而那吴开龙却是心想：“刚才我也是仰慕对方容貌，一时间失礼了一些，却也不该就被下这样的重手，弄得老大尴尬。就是在天界，我随师长去瑶池赴蟠桃盛会，那些女仙也是客客气气，哪里有这种事情，定要问清楚对方姓名地方，赔礼道歉，我才甘休。不如和这蜀山弟子一同去，就算对方恼火动手，也好抵挡。”
    当下两人都是心中定计，便上去说了刚才的事情。
    蜀山弟子易震笑道：“两师兄，这事情却是你们失礼了一些，不过对方着实过分了，既然法力高深，躲开就是了，何苦伤人？我们去叫对方陪个不是也就算了，毕竟来这净土中的不是邪门歪道。”
    易震自从在南瞻部洲斗了勾陈门人，破了大阵，拿回九天十地辟魔神梭等好些法宝，又可以讨好金角，银角两人。金角的葫芦里面重炼了法宝，越发神妙，功候也大进，还伤了好几个蜀山为敌的老魔头，心中就有些骄横起来。
    说罢，一干众人一边净土之中寻找红孩儿魔女，一边游玩。
    且说红孩儿与魔女带了那个青纱女子，来到浮屠之后的桫椤林中，拣一处干净地方坐下，那青纱女子就吵着要桫椤木，红孩儿才运起五昧神火，削了好几枝下来。这女子欢喜得直直拍手，一派天真，仿佛灵智未开的小女孩，和那小昆仑、张自然一个模样。
    魔女也喜欢这女子，又看这女子一身青气，似正不正，似邪又不邪，长了这么大，灵智却还是小女孩，料定是草木精灵一类，便问其来历。
    这一问方才知道，原来这青纱女子是长在海外一个小岛之上的一株青竹，因为一次海啸，甩了上来一个大蚌，大蚌被摔死，一粒珍珠刚好滚落在脚下，能聚集日月精华，天星之力，那竹子被滋润了千年，终于化出灵智，而后又日日夜夜凭本能修行，居然躲过了四九天劫，成就妖仙，才能脱离本土，游走四方。
    “前几个月我碰见了一个很坏很坏妖人，要来抓我，我跑啊跑，跑了好远，险些被追上，刚好碰见一个老道士帮我赶走了妖人，说我一个人很危险，叫我来娑婆净土采这桫椤木，还可以在这里修炼，可以碰到什么机缘，也没有坏人来抓我。”这竹女道。
    原来这桫椤木是佛门圣木，里面乙木精气对这种草木成精的妖怪大有裨益，只是这竹女弄不下来，便去抢别人的。
    说了半天，红孩儿与魔女都很是喜欢这竹女，红孩儿笑道：“这里有什么好修行的，都是群光头和尚，又木又呆，我带你去我修行的地方，比这里要好十倍呢。”
    竹女对红孩儿和魔女看了又看问道：“你们是好人，刚才那几个是坏人，连一根树枝都舍不得。”
    魔女第一次听见被人家说是好，心中就有些欢喜，连忙叫红孩儿掏出刚才的那口碧电刀道：“你喜欢不喜欢这刀？”
    竹女刚才看了这刀地威势，加上里面蕴涵庞大的乙木精华，连忙把头点得象小鸡啄米。
    三犀牛专找宝贝，辛苦祭炼的兵器当然不是凡品，贪污的几件法宝，周青也不怪罪，是睁一只眼闭一只眼，红孩儿现在却是放心使用，不过红孩儿还是自己修炼的五昧神火枪比较拿手。
    “你喜欢，我就送你了。”魔女晃了晃道。
    “真的？！”竹女先是有些不相信，直到魔女把刀送到了手里，才一把接过，欢喜得跳了起来。
    “原来你们真是好人。”竹女道。红孩儿又叫竹女重新炼过，运用自如，才发现这竹女真是一块璞玉，内秀其中，一点修炼功法都没有学，就是靠自身万年的积累，成了仙道，把自身地竹叶修成飞剑，但在逃跑的时候，被妖人毁去了许多。
    魔女道：“你一个人确实危险，这海外就有不少妖人，修炼邪门法术，要是看见你单身一人，就抓去元神炼法宝了。”
    竹女打了一冷颤道：“我碰见地那妖人，就是这样，又臭又烂，都差点把我熏晕过去了。”
    魔女知道是邪门毒烟，还好这竹女乃是草木妖仙，不是血肉，才逃了一难。
    “哼！那两个不知道死活的东西，又寻来了。”红孩儿哼了一声。他法力高深。发现刚才被自己烧地那三茅真君门下带了一帮人在寻找，显然是找自己，已经接近了这里，红孩儿现在是法力高深，方圆数千里的一举一动都明察秋毫。
    魔女掐指算了一算，随后就道：“何必与他们一般见识，打死他们难免要招惹一些小麻烦，不打死更是麻烦，我们进浮屠中去玩玩。他们却是进不来的。”
    红孩儿也算了一算点头，拉魔女身形一晃，就到了浮屠之前。竹女也自在其中，东瞧瞧，西看看，十分好奇。门口有守护金刚，高达丈六，持降魔金锏，金光闪闪，十分威严，竹女看见有些害怕，不敢进去，随后又咬了咬牙，直起身来。
    魔女笑道：“不用害怕，姐姐带你进去。”说罢，拉了竹女，进了大门。
    那守护金刚见是勾陈天帝的弟子，自然不敢阻拦，也让竹女进去了。
    竹女拍手叫道：“姐姐好厉害，我前几天想进来看看，就被门口两个大个子看了一眼，都差点现原形出来了。”
    红孩儿笑道：“那大个子叫怒目金刚，法力高强，和我打的话都要一时半刻才能分出胜负来的。”
    这话音刚落，就听得砰！砰！两声巨响，两团巨大地金光狠狠摔在面前。红孩儿，魔女连忙拉了竹女后退，随后定睛一看，这两团金光显现出来，不是门口地怒目金刚又是谁？
    两怒目金刚在地上一动不动，偶尔抽搐两下，手上武器也没有了。
    红孩儿大惊，连忙朝门口望去，就见一高大的人影，身穿青色软甲，带黄金冲天冠，踏七星龙皮靴子，还披了一件大红披挂，威风凛凛，扬手一丢，两条长五尺的金锏就砸在了两金刚地身上，然后滚落地面，发出了咣当的声音。
    “这是哪路妖王？敢来娑婆净土打金刚？”红孩儿做过妖王，一看这人就是妖怪。
    “多宝那小子够威风的，开什么捞子法华大会也不邀请老熟人，连看门狗都敢拦我，成佛做祖，长出息了啊！”这妖怪胳膊之上套了一个白森森的圈子，正是老子的青牛，凹大王。
    这金凹在蛟魔王那里天天享受血食，看玩歌舞，享受得不亦乐乎，一年多下来，早就恢复了当年凶暴的性情，加上那蛟魔王又投其所好，极尽了奢华之物，明珠美女，锦衣华服，比那住牛栏，吃草喝清水的玄都天不知道好了无数倍，青牛乐此不疲，把蛟魔王信任到了极点。
    听闻这次法华大会，邀请了三界众圣，蛟魔王听闻周青也在邀请之列，便起了心思，想要夺回那东皇钟，便起心思，跟青牛一说，大意是这样：如来开法华大会，邀请三界众圣，那镇元子，悟空道人，燃灯上古佛，天帝勾陈、真武，紫薇都在其中，就连四大天师，天庭各仙官也在邀请之列，却唯独没有送请柬过来，分明是不把青牛放在眼里。
    青牛早就中了蛟魔王地迷魂汤，蛟魔王一挑拨，心中就有些不快，便想：当年老君化胡为佛带你出函谷关，我也在其中，虽然交情不深，但好歹也有个情面不是，现在成佛做祖了，就不认人了，实在是要不得。
    蛟魔王又挑拨煽动，青牛便要来向如来问罪。蛟魔王又道：那法华大会之中的客人基本是老熟人，并不打紧，唯独那天帝勾陈，好管闲事，不是好人，手上也有一件厉害法宝，乃是当年东皇太一地御用法器，威力无穷，叫青牛要小心。
    青牛本是洪荒妖族将军，统帅十亿妖兵，自然晓得那法宝的厉害，但经不起蛟魔王的挑拨，加上自己带了金刚镯出来，乃老君亲炼，套尽三界法宝，也未必就输于那东皇钟，便赶了来，主要却是质问如来。
    青牛打了金刚，看见红孩儿、魔女、竹女，哈哈笑道：“三个小娃娃，不用害怕，本大王今天是来找如来问理的。”
    红孩儿与魔女对望一眼，刚要说话，那竹女反挺起胸膛道：“我才不害怕呢。”
    青牛见竹女一派天真模样，仔细一看，便看出原形：“原来是竹子成精。”自己是妖族，知道自古以来，草木成道，十分不容易，便有几分好感，随后哈哈大笑了一下，身形一闪，就消失不见，就是红孩儿魔女都没有看清楚这妖王是怎么走的。
    “好厉害的妖王，到底是哪里来的？”红孩儿疑惑道。
    “此人是来找如来麻烦的，我们上去看看。”魔女好奇道，当年就连冥河教祖那么厉害的人物，都被如来击败，魔女可不相信这妖王能找如来什么麻烦。
    红孩儿不认得青牛，也自好奇，连忙拉竹女上去，一层一层，只见那护法金刚都在地上抽搐，似乎是一个照面就被扔翻在地，还好那斯也没有下毒手，否则这些金刚哪里还有命在。
    
    第二百九十四章 前缘
    
    这如来讲法的七层浮屠，每一层都有广阔无边的空间，守护金刚，丁甲，天神，金龙，邪魔妖类根本不能进入，那竹女身上自有妖气，不过因为是草木成精，没有沾染上杀孽，妖气也是十分平和，加上跟了魔女和红孩儿，浮屠之中舍利的佛光并不能对其造成伤害，那些守护浮屠的神将也自不会前来找麻烦。
    不过这青牛就不一样了，不但一身妖气，还并未得到邀请，直接打了进来，哪里还有客气可讲，一层一层的天神，金刚，力士，丁甲，功曹团团围了上来，有的更开启了极其微妙的佛光梦法，想把青牛困在其中，等佛祖讲法以后，再来处置。胆敢直接闯婆婆净土七宝浮屠的妖怪，真是胆子大到了极点。
    红孩儿魔女拉着竹女追到了第六层，就见一群金刚照样被打翻在地，广阔的黄金地面，还掉落了许多法器，就在接近浮屠顶端的门口，青牛正和龙树菩萨、提婆菩萨对持。
    龙树菩萨，提婆菩萨乃是佛祖亲随，早年就在人间随如来渡化世人，后如来被封，两菩萨也就不到人间，上了娑娑净土，等待如来重新隆生，再渡阎浮众生。
    两菩萨见这人凶猛，众金刚天神抵挡不住，连忙祭起自己的随身法宝，九环禅杖，灭渡金环，同时也开启了密宗教祖乌巢禅师亲设的梵罗藏胎伏魔大阵。
    那九环禅杖叮当做响，一片金光平地飞起，幻起无数虚影，梵唱大做，一幢幢绚丽的宝光从前后左右，上下六个方向挤压过来。宝光之中藏金光，金光中，现出一尊尊佛陀，或是十手，可是六手，面色慈祥，唱那大悲伏魔咒语，与此同时，顶上用小金塔悬空吊着的无数舍利光华大做，整个六层浮屠陡然消失不见，仿佛到了一个无穷无尽的空间。
    整个世界一片琉璃，八方俱是高大佛陀，俯视其下，令人不由自主地想要跑下顶礼膜拜，两菩萨发动大阵，演化未来光明琉璃净土。连那红孩儿三魔女竹女三人都包裹了进去。
    却是三人来得急，两菩萨不注意，一下卷了进去，待到发现，却是晚了，又怕放来阵法，青牛瞄到破绽，跑了出来。是以只有把三人都留下，待法华大会之后一同放出来。
    灭渡金环藏进了琉璃世界中，只见漫天金色大幻随着无数佛陀的禅唱，一圈一圈掉下来，红孩儿魔女连忙祭起护身法宝，魔女不敢取修罗镜，她却是知道，那修罗镜乃是邪门至高法宝，和佛光相克，只怕使用出来，反遭受灾害。红孩儿把兜日罗网向上一抛，一片乌云罩在头顶。随即裹了下来，把三人都罩在其中。
    这乌云翻翻滚滚，有几十亩大小，那金环落不下来，只是感觉到压力太大，连向旁边挪移都办不到，只有安心坐下。
    竹女被佛光一罩，一声尖叫，忍受不住，现了原形，却是一株高三丈地竹子，清翠碧绿，不过叶子却是稀稀拉拉，不剩几个，顶端一蓬竹枝，托着一颗碗口大小的明珠，白光盈盈，正是这颗珍珠使竹女得了灵智，只是那叶子因为抵挡邪道妖人的抓捕，幻成化身，损失了一大半。
    “糟糕，我们不要紧，她却是禁受不住，被佛光梵唱一罩，起码少了百年法力。现在元神恐怕都受伤了。”
    红孩儿连忙道：“可惜我没带甘露出来，否则洒了一洒，也就没有事了。”
    “小娃娃，叫你不要跟上来，怎么样，现在吃亏了不？”青牛一身白光，进兜日罗网所化的黑云如入无人之境。
    红孩儿与魔女都是大惊：“你怎么进来了？”
    青牛哈哈大笑道：“三界没有阵法宝贝挡得住我，我见那两个秃和尚撒圈子下来，正好我也有一个圈子，想比比谁的厉害，谁知道连带着你们这群小娃娃也裹了进来。”
    魔女连忙道：“前辈果然是神通广大，不知道和释伽佛祖有何冤仇，怎么打上门来？”
    青牛取出那金刚镯，朝竹子晃了一晃，一圈白光射到了明珠之上，顿时那竹子又变化成人，竹女拍拍胸脯道：“吓死我了，吓死我了，刚才真难过。”又见到了那青牛，知道是对方救了自己，连忙拍手道：“大叔也是一个好人。”
    青牛哈哈大笑道：“小丫头倒是蛮讨人喜欢的，我与那释伽光头没有什么仇怨，当年又是旧识，只是这光头放着老朋友不请，反请些当年地仇人，叫我看不惯，来找找麻烦，这也说不清楚，小妹妹还是不要听了。”
    魔女见这妖王懒得说，也不再问，看准了这妖王神通广大，对自己也无恶意，但被困在琉璃净土之中，难得出来。想了一会儿，那竹女问道：“大叔可以带我出去吗？？这地方难过死了，一点都不好玩。”
    青牛笑道：“小丫头，出去好办，本大王见你倒是挺投缘的，正想送你两件法宝。”说罢，又看了看四周的乌云，面色渐渐惊讶起来：“这是后羿那厮的兜日罗网，好家伙，你们是谁的弟子，居然有这样的法宝？”
    红孩儿道：“我们两个是勾陈天帝的弟子。”
    青牛一楞，随后暗暗道：“勾陈么……”
    红孩儿与魔女都没有发觉，倒是竹女拍手欢喜道：“又有法宝，你们怎么有那么多法宝？刚刚这姐姐给了我一件，要是前些日子有法宝，肯定要打跑妖人，也不用把叶子都用光了，现在全身没有几片了，好难看的。”
    青牛出了黑云，望了望漫天佛陀，金圈下来，哈哈大笑：“好不容易碰到一个也使圈子的，本来想多玩玩，等多宝那厮出来，不过现在本大王改变主意了。”
    说罢，把手中的金刚镯抛了出来。
    与此同时，如来正在浮屠之顶讲法。正值讲到：不生亦不灭，不常亦不断。不一亦不异，不来亦不出。即八不偈，八不缘起，八不中道……
    周青闭目聆听，心中突然一动，掐指一算，顿时大惊，转即又大欢喜，就听得耳边有声音道：“下方之人，与上帝有缘。还请上帝随我下去一趟。”
    周青一惊，开目前望，发现如来正对自己微笑，随即又说法不停，便看了看头上那尊多宝如来，也对自己微笑，嘴皮微微动弹，顿时心领神会。又闭目静坐，头上地云光墨云却收了回去。
    在场众人，大多都在听如来讲法，并未注意，只有那燃灯，悟空，镇元子，大日如来稍稍注意了一下。但也就望了一眼，随后不闻不问。
    且说青牛祭起金刚镯，只听得哧啦一声，明晃晃的白光一闪，漫天佛陀光雨。金环、金光、琉璃色泽全都消失，又显示出了六层浮屠地空间，顶上的舍利也无光华，仔细一看，却是只剩下金塔，舍利都被金刚镯套去，落进了青牛的囊中。
    那龙树菩萨，提婆菩萨两手空空，九环禅杖，灭渡金环虽然是佛门至宝，但哪里挡得住人教圣人的化胡之器，连佛都是老子所化，更别说是佛门法术了。
    青牛也不顾两菩萨，将那九环禅杖与灭渡金环一抛，给了竹女：“你叫我大叔，我也没有什么东西送给你，身上就一个白圈圈，现在我给你个金圈圈，怎么样？”
    竹女满脸惊讶，看了看那九环禅杖，通体呈紫金之色，顶上有一颗七彩舍利子，鸽卵大小，下面有九个铁环，整杖只有二尺来长，入手轻盈，杖身刻有无数经文，密密麻麻，不过握在手里十分舒服。
    那灭渡金环也是一样刻经文，碗口大小，环上镶嵌了一圈舍利，竟然是黄金颜色，除此之外，倒是看不出什么特殊的地方。
    龙树菩萨，提婆菩萨见自己的随身法宝被套走，连带阵法都被破去，顿时心中大急，慌了手脚，连忙运玄功收回法宝，哪里知道，自己的贴身法宝居然毫无感应。
    “什么鸟菩萨，不是看在多宝那厮面子上，我就揍你们一顿了。”青牛嘿嘿冷笑道。
    “金兕道兄还是这幅牛脾气，我因有事，不好邀请道兄，怎就打上门来？”一个深厚的声音从虚空中响起，显现出一尊千臂佛陀，千手各持法器，宝光闪闪，多不胜数，且是各有颜色，形状各异，不愧是多宝如来。
    “拜见佛祖！”那龙树菩萨，提婆菩萨，知道这多宝如来就是我佛化身，见面等于见释伽，赶紧参拜。
    “你们两个退下吧！”多宝如来道。
    两菩萨不敢违旨，退了下去，那些金刚，天神，丁甲也退下六层，整个大殿之中，就剩下空中的多宝如来，地面站立的青牛，红孩儿、魔女、竹女。
    “你变这么大干什么，想吓我不是？”青牛冷冷道：“果然多宝，身上法宝多得惊人。”
    多宝如来笑了一笑，一个变化，佛光收敛，化为一青衣道人，飘飘下来。
    青牛道：“我也知你的难处，本不想来，但蛟魔王那车夫时常孤躁，我又在他府邸享受血食，不好给他看恶脸，再说了，自从当年函谷关一别，至如今也有几千年不见了，听说你遭了劫难，如今才脱劫，便来看看。”
    多宝道人笑道：“你不用，我也知你心意。”
    青牛道：“看来你虽然受了动难，道行却越发精进了，眼下不出千年，便是天地大劫之轮回，不知你可能证混元，以脱劫数？”
    多宝道人轻叹：“天命所系，非人力能够逆转，我岂会知道？”
    青牛道：“我听闻那勾陈乃是应劫而生，你带我上去见上一见。”
    “何必上去。”多宝道人刚要拍手，后面便又出现一人，正是周青。
    周青轻步上前，青牛正要稽首，却发现周青并不理会。而是直直盯着那竹女，心中便有些不快。
    多宝道人道：“金道兄，你先且不忙。此女与周道兄有大缘，是以周道兄一时间失礼了。”
    竹女玩着那九环禅杖、灭渡金环，就听得旁边的魔女红孩儿出声拜见，连忙抬头，就见了周青，发现周青双眼炯炯，正直直盯着自己，眼中仿佛有一种异样的东西，仿佛是自己熟悉的东西，但仔细一想，却毫无头绪。
    红孩儿和魔女看得莫名其妙。自从入得天道门，还从来没见自己师傅如此失态，心中哪里还不惊讶。
    竹女并不害怕，也和周青对视，努力的想起那熟悉地东西，但总是模模糊糊。这感觉，就好像自己自生长以来，对脚下扎根的土壤山石的感觉，无比地亲切。
    周青渐渐上前，伸出手，朝竹女头顶摸去，竹女也不躲闪，任其抚摩，多宝道人合掌道：“周道兄，令爱转劫多世，这一世更为草木，哪里还记得起千百世之前的事情。”
    周青摸了摸手里地竹杖，对竹女道：“我自成道，明悟千百世前生，便想找你。只不过天机因缘好似被人颠倒，以我道行，居然计算不出，还以为你已经神形俱灭了，就连你母亲也是这般认为，才早早冷了心，也不曾提起，免得伤心。直到昨天，我斩掉执念，心中明悟，方才想静心推算几日，那颠倒天机之人好似察觉，就把你引到我面前。其实那人我心中隐隐知晓，就是当年，他也是赫赫有名的金仙前辈，我不过是一小小修士，与你母亲被迫转世，直到如今，才应劫而生，与你母亲相见。我想从古至今，应劫转世地修士如过江之鲫，为何那前辈金仙就偏偏为难于我，使我骨肉难逢？”
    多宝道人笑道：“周道兄不必多言，凡事都有定数，那金仙虽然使你骨肉难逢，但毕竟也曾点化道兄，何况既然已经相见，恩怨也就了了，那千百轮回，前尘往事都已经过去，自是风吹浮云，都散尽了。”
    周青道：“这个我自是明白，要不是那前辈点化，我至今还在六道轮回中挣扎，沉沦阎浮世界了。”
    红孩儿和魔女开始都听得莫名其妙，摸不着头脑，直到后来，才稍微听懂了一些。竹女也有些疑惑，对周青道：“奇怪了，我明明没有见过你，但又好像哪里见过似地，想不起来了。”
    周青道：“想不起来就不要想了，你愿意跟着我不？”
    竹女使劲点了点头道：“我看的出来，你也是好人，我反正不知道往哪里去，就跟着你了。”
    魔女连忙上前道：“不要你你你的叫，要叫爹爹，知道吗？”
    竹女嘴里念道：“可我是土里长出来的，没有爹爹呀！不过爹爹就爹爹吧。”
    周青这才笑道：“你轮回为草木之身，之前又转了许多世，当然不记得我了，这个也无妨，随爹爹修道，等道行深了，自会明白的。”
    魔女道：“师傅，小师妹还没有名字呢。”
    周青道：“既然转为竹身，那也是天意，就以竹为名吧。”
    魔女连忙告诉了竹女。大凡草木之精，最为不幸，就算有了灵智，也是一味凭本能修行，抵制天劫，除非有人渡化指点那是例外，否则亿万万中有一才能得成仙道，但也是灵智甚低，如那孩童，往往被邪门修士捉了元神去炼药，炼法宝，就是仙道中人，也斥为妖怪，非除掉而后快。
    周青突然见周竹把玩手上的两件法宝，连忙道：“此乃佛门圣器，你不宜使用，快快还给人家，爹爹回头给你好的。”
    周竹很是舍不得，脸上失望，但却很听周青的话，向四周看了看道：“那两个和尚下去了，我记得是他们的，这位大叔抢了来，就给我了，爹爹是要还给大叔，还是还给两个和尚？”
    周青道：“当然还给原来的主人了。”
    周竹道：“那我下去找他们了。”
    青牛翻了翻眼睛，拦住周竹，对周青道：“道兄，这就是你的不是了，多宝道兄的弟子冒犯我，我叫他们受点惩罚，也自是应该，我与令爱投缘，便送了她，你阻拦的怎地？”
    周青道：“怕多宝兄不悦。”
    多宝道人道：“无妨无妨，道兄今日得以和令爱团圆，自是欢喜，就送与令爱了。”
    周青赶紧叫周竹谢了青牛多宝，青牛捏了捏周竹的脸蛋笑道：“小丫头，你爹爹如果不疼你，你便找我，看我不教训他。”
    说罢，回头就走，边走边道：“今日一见，却是有缘，两位道兄如来日证混元，可要助我脱劫，如未证得，一切休提，大劫到时，也莫怪我手辣。”
    
    第二百九十五章 善念
    
    多宝道人见青牛一路下去，连忙叫道：“道兄留步！”
    哪里知道，青牛一听见这话，反而走得更快了，头也不回，手朝后面一扬，无数团晶芒爆开，绚丽到了极点，整个大殿顿时通明，佛光普照下来，梵唱大作，却是青牛将用金刚镯套走的舍利仍旧搁置了上去。待多宝道人再看之时，青牛已经走得不见影踪，只留下声音还响彻在大殿之中。
    “留我做什么，该了的都了了，这些破舍利也不值几个钱。”
    多宝道人见青牛走了，转过身来，便见周青眼神无比的慈爱，直直盯着周竹，时不时用手抚摸周竹的头顶，哪里有半点勾陈天帝的威严，分明是一慈祥的父亲，而周竹只顾把玩手上两件法宝，一脸天真，嘴里嘟哝道：“爹爹，我还有娘，现在在哪里啊，快带我去看看。”
    周竹虽然转世为草木，并不知道千百世的前身是什么，也不知道父母是谁，但周青却是不同，道法精深，乃至于上窥天机，颠倒的阴阳都是不为过，早就明白的前身后世。只是对他来说，并没有多大的意思，千百世的轮回，多世也不过是阎浮世界的一蝼蚁，不值得一提，也不放在心上。自从那盘古开天，六道轮回生生不息，运转不停，挣扎在阎浮世界的每个生灵，都前身后世，一劫一劫轮回。
    能在千百世轮回之中刻下深深印记，挥之不去，就算道法大成，斩去执念还记得心里的。周青也就这么一个女儿，而那周竹显然对自己父亲的感觉也是颇深。她以草木之身，经历了无数年月，才得成仙道，不入轮回，当然灵智就渐渐恢复，只要以后修为精进，自然明白前身后世。
    加上青牛用那金刚镯照了一照，使得她灵智开了不少，当然对周青感觉十分亲切。
    “历劫转世，倒也平常，只是小师妹投了草木之身，还得成仙道，倒是有些稀奇了。”
    魔女在地府之中，也看过不少成就仙道之人因为仇敌拼斗种种原因，导致肉身崩溃，元神大损耗，无力修补，为免魂飞魄散，只好进那六道轮回，希望来世有机缘重新修回来。
    当然，有师门长辈，或是好友护佑那是更好。只要一出生，就将其渡来，成就仙道也是容易地事情。但要是没有人渡化，那就惨了，要转无数劫，自身去碰机缘，运气好的几世就可以了，运气不好的，就像周竹、周青这样，在轮回之中打转转，千百世还不得超脱。至于凡人那是更不用说了。
    且说周青听周竹说起云霞，连忙笑道：“乖女儿，爹爹这就带你回去见你娘。”
    周竹使劲点了点头，拍手道：“我有爹爹和娘了，我再也不是土里长出来地咯，爹爹快带我去，我要看我娘呢。”
    周青连忙对红孩儿与魔女道：“去准备车。”
    魔女问道：“法华大会还没有散去，师傅怎就走了？”
    周青笑道：“因果都了，法华那里还有法华？早散迟散并无妨碍，我留法体在莲台之上，只是元神出游，何况用这金蝉脱壳的，不止我一个呢。”杨戬那变化之术，哪里瞒得过周青。
    多宝道人早就无声无息地走了，周青并没有注意，一方面是心思都放在女儿心上了，另一方面也是这厮的道行法力深到了极点，不可度测。
    魔女和红孩儿连忙下去了，周青拉了女儿的手慢慢下来出了浮屠，周竹只是感觉到父亲的手好温暖，就仿佛自己初生灵智，被日光照射一样，不由得全身放松，眼皮拉下，待上了车时，竟然躺在父亲怀里，沉沉睡了过去。
    一路出了净土，依旧是天风海涛，雪早就停了，太阳真火照射下来，透过幔帐，照射在周竹脸上，现出淡淡的金光，周青抱着女儿，轻轻拂去了面上的几丝乱发。
    那红孩儿在前面掏出数十朵波罗花，一一丢给了那些童子，这些童子满心欢喜，过了一会儿，魔女见红孩儿掏出一个鸡蛋大小，碧绿碧绿地圆球，仿佛上好的翡翠，但细细一看，这球身之中，隐隐有红气氤氲，一层一层，知道这便是红孩儿用九百九十九颗坤煞阴雷和九百九十九颗乾天罡雷祭炼的乾坤子母神雷，还需要三十六天元气的磨合，红孩儿闲了没事，便拿出来祭炼。
    魔女实在是闲得无聊，推了推红孩儿道：“师傅修为那么高深，找到小师妹都禁不住这么高兴，回去以后，师娘却是不知道高兴成什么样子？”
    红孩儿点点头，把手中的乾坤子母神雷使得滴溜溜转动：“刚才那妖王法力真是高深，就只一下就破去了佛门大阵，不知道那圈子是什么法宝？”
    魔女笑道：“亏你还是妖王，怎么连那么厉害的妖怪都不认识？不过我也没有听说过，莫非是从女娲宫中出来的？”
    红孩儿和魔女都不知道青牛的底细，不过这也不奇怪，三界广阔，隐藏的厉害人物多不可数，他们两个也不能尽数得知。
    行了两天一夜，不曾休息，又叫三犀牛加快了速度，饶是三犀牛妖力深厚，也有些吃力。这其间，周竹睡得香甜，周青也没有叫醒她，眼看离黑风山只有半天地路程了，周青见女儿那被太阳光微微映成金色的小脸，便俯身下去，亲了女儿额头一口，却把周竹惊醒了。
    揉了揉眼睛，周竹问道：“爹爹，到家了吗？”
    周青连忙道：“快了，半天就到了。你都睡了两天一夜了，怎么这么贪睡？”
    周竹道：“人家在岛上地时候几十年几十年的睡觉呢。爹爹不知道么？”
    拍了拍周竹地脸蛋，周青神色黯然：“都是爹爹地不是，让你吃了那么多的苦。”
    周竹拉着周青地手摇晃道：“爹爹，你能不能说说前世的事情啊，那个大叔拿白圈子朝我晃了一晃以后。我就好像记得爹爹和娘呢。”
    周青道：“那是很遥远地事情了，还是在人间洪荒的时候。”
    周竹问道：“人间洪荒是哪里？”
    周青只好解释，说了半天，周竹才点头明白，周青又道：“那个时候人间洪荒好大好大。比这一界还要大上不知道多少倍，有巫，有妖，有人，有仙，分成许多族，有共工，祝融，有熊，九黎，防风等等无数个部落，人也不知道有亿亿之多，我和你娘还有你乃是居住在青丘山修行的修士，修炼了八百年。我和你娘都成了仙道，惟独你还有最后一次天劫没有渡过，我和你娘出去采招摇神木炼法宝帮你。”
    “爹爹，那后来呢？”周竹迫不及待的问。
    周青顿了顿叹道：“就在我和你娘采招摇神木回来的时候，却见洞府全毁，你也不知道去向，我和你娘循着你的气味拼命追赶了三十万里，才追上，原来不知道哪里来地一群巫人，抓你去炼生魂，我和你娘当时就上去拼命，哪里知道，这群巫人十分厉害，我和你娘当时就被打散了肉身，你元神又受了重创，正要也被抓去炼魂，却出现一个道士，挥手之间就把那群巫人打了个粉碎，又把你娘和爹爹残留的元神送去了六道轮回。爹爹和你娘在轮回之中转了千百世，到如今才脱去。”
    “爹爹和娘比我还要苦呢。”周竹哭道。
    “乖女莫哭，爹爹这不在这里吗？”周青慌忙道。
    “对了爹爹，我被那个大叔用白圈圈一照，就记得很多事情了，告诉我来娑婆净土的那道士，和人间洪荒救爹爹的道士好象是一个人呢。”周竹用手擦了擦眼泪道。
    周青道：“这个我早就知道，那人当年就是威名赫赫的金仙，昆仑山阐教门人云中子，因为那时候巫门部落与天帝妖族开战，人教阐教两位圣人叫门下来守护仙、人两道，那群巫人就是被妖族战败以后，四处流窜，云中子正好路过，就随手救了爹爹。”
    周竹道：“原来是这样，我总觉得那道士有点面熟。”
    周青道：“乖女不要想了，都过去几万年了，其中千百世轮回，也有许多的事情呢，要一一想来，那不知道要多久了，何况我和你娘在三世以前，就已经重逢，不过未脱出来罢了，如今好歹是和我的乖女见面了。其他的就不要再想了，只是好好过活，免得又堕进轮回中去。这就足够了。”
    周竹使劲搂住周青点头道：“我听爹爹话的。”
    周青呵呵直笑，又亲了女儿额头一下道：“等下就见到你娘了，这样哭可是不好。要笑地。”
    周竹又使劲点了点头，当下无话，魔女甩着鞭子，全力朝黑风山赶去。自不提。
    且说那杨戬，赶了两天夜，才到了两界关以南的地方，离那黑风山还有数百万里之远，不过以他的速度，也只有半个时辰的功夫，金光在云层中飞遁，突然听得嘿嘿两声尖笑：“真君这是要往哪里去哦？”
    杨戬按住金光，猛一抬头，就见一人，古冠奇服，手挽一口宝剑在背后，正是和自己在天庭大战地白起，当下不敢怠慢，沉声道：“白将军为何拦住我去路？”
    白起冷笑道：“上次天宫一战，让你逃了出去，玉帝早就发下圣旨，要拿你问罪，你还敢到处乱跑？”
    “哦！白将军修为又大进了，不过要拿下贫道，那还不够看，大天尊想必还有后招，也不用埋伏了，都叫出来吧，免得我费事情。”
    “真君好大的口气！”虚空中又踏出一人，冷气森森，一身黑衣，群蚊围绕，三色光华闪动，嗡嗡做响，正是穷凶极恶蚊道人。
    杨戬脸色不变，亮出三尖两刃刀：“看来大天尊真是铁心要拿我。”
    蚊道人摇头道：“拿你做什么？只要你不去黑风山，我们便不与你为难。”
    杨戬道：“大天尊果然道行高深，居然算出我要到黑风山去做什么。想必那勾陈天帝也算出我要来了，早就做好了安排，我就是去，恐怕也难以成事，你们拦我，不是白费力气？”
    蚊道人尖笑道：“这个大天尊怎会不知？只是如今的勾陈，不同往日的勾陈，只怕一时心软，就让把孩子与你了，让你带去火云宫，岂不坏了大天尊的事情？”
    杨戬哈哈大笑道：“你这蚊子，还是和千年前一个头脑，不知死活呢，吃了西天教主的十二品莲台，要不是躲到女娲娘娘宫中，如今只怕连性命都坏了，你不好说还好，这一说，我得非去黑风山不可了。”
    白起道：“那就看真君有没有这个本事了？”
    话音还未落下，突然眼前一片明晃晃的白光，刺目至极，不可见物，顿时大惊，知道杨戬不打招呼就出手，连忙把杀神剑舞动，向外一圈，洒出亿万点光芒，只听得叮叮当当，相交了千百来下，白起身形即退，被震出了几十里开外。
    蚊道人见状，把身体一抖，双臂猛然一震，群蚊密密麻麻，做铺天盖地之势，把杨戬包裹在其中。
    杨戬猛然发力，虽然逼开了白起，但自己也是力穷，随即就被蚊道人困住，群蚊扑将上来，嘴长腿细，面目狰狞，十分恐怖，身上颜色又是红红绿绿，三色交杂，更显诡异。他也知道厉害，但自持有九转玄功护体，浑然不惧，挡开群蚊，直直冲了过来，背后那密密麻麻的蚊子连连叮咬，却只听得叮叮做响，宛如叮在铁皮之上。
    蚊道人近身搏斗，论武艺当然不是杨戬的对手，连忙后退，还好白起冲上来拦住，斗在一起，不分胜负。
    三人斗了一日，蚊道人那三品莲台是西方之物，只能护身，无杀戮戾气，并不能伤害杨戬，不过自己也无事情。
    斗得正酣，突然哗啦一响，凭空出现一只方圆十亩大小的手掌，往中间一切，刚刚把三人分开来，白起以为是杨戬的法术，把剑一震，与身合一，朝那手心刺去。
    这大手屈指一弹，正中白起身体，白起顿时如遭雷击，直直下落了千丈来。回过神来，顿时大怒，咆哮一声，又冲了上来，那大手见其不知死活，猛然压下，白起躲闪不及，被直直压下了三千丈，落到下面，连同一座方圆十里大小的山峰都齐齐粉碎，被大手压进了地里。
    白起灰头土脸，连连咆哮，猛然压力一轻，见那大手收了回去，顿时怒火中烧，又冲了上去，哪里知道天空一黑，一座大山凭空盖下，白起就被压在山底。
    蚊道人和杨戬看得目瞪口呆，浑然忘了打斗，猛听得一个清脆的声音道：“爹爹有请真君前来黑风山。”
    
    第二百九十六章 开端
    
    且说白起被压在山下，气急败坏，直似那三尸神暴跳，一身九窍之中三昧真火喷出，那经过凝练的大巫之体，不死之身猛一发力，深达百丈的泥土突然炸裂，连上面压着的千丈高峰也给顶了起来。哗啦大响，宛如那宇宙崩塌，乾坤动摇，草木山石漫空飞上，被白起那雄浑无匹的真元激荡起来，仿佛一波波风柱四面激射。
    幸好这地仙一界多是连绵大山，人烟也集中在南方的大唐国中，此处莽莽森林，就连一个猎户都没有，因此没有造成生灵涂炭。
    这山乃是仙家法术移来，虽然浩大，但也是普通平常之物，如何能压住有担山搅海大神通的白起，是以白起变化了大巫真身，通体长满笆斗大小、洁白无暇的鳞片，头生两只弯弯的白角，除此之外，倒还是人身的模样，只是身形有些高大，如山一般，一手托剑，一手把大山举起，往外一丢，足足砸出了千里之外，把另一座大山砸得粉碎，却惊起了数道遁光。
    山中自然有修行之人，正值炼气，这崩塌天地的响动，自然惊动了对方，何况白起砸的乃是他们洞府附近之地，纷纷上来，看看是哪个仇人与之为难，浑然不知道，自己已经被死兆星罩顶。
    白起看见修道人的剑光，一声狞笑，把身体一摇，瞬间就迎了上，剑芒一绞，铺天盖地洒将下来，仿佛天上又下起了大雪，冷气森森，直刺骨髓。那几个地仙竟然不是弱者，纷纷喝骂，放出自己一重重的宝光裹住身体，有的还出飞剑反击，青红光华交织，投进了白起抖出的剑光晶芒之中。
    白起被突如其来地大手弄了个灰头土脸，满腔怒火中烧，无处发泄，正巧来了触霉头的，哪管三七二十一，狞笑连连，运劲猛抖，晶芒愈盛，只一照面，就把几个地仙的飞剑绞得粉碎，几个地仙知道不敌，连忙就势逃跑，却哪里还来得及。白起剑光四面八方涌上，和其护身法宝绞了几绞，宝光就此粉碎，肉身也告瓦解，遁出几个赤身条条，高不过三尺的身影，正是这几位地仙练就的道家元婴。
    看这几个元婴手足无措，却被晶芒圈去，不能出去，白起嘴里喷出一道白气，朝这几个道家元婴缠绕过去，竟然是要生吞了这些元婴，增加自己的法力。
    白起自在玉帝座下，借助日月天星精华苦修一个甲子，不但功力全部恢复，而且还精进不少，足足可以抵得上普通仙人半个元会的修炼，可是非同小可。这几个地仙炼就地元婴虽然不算什么，但每一个好歹也有千年的苦功，既然来触霉头，白起自然不能放过。
    “白起，休要多造杀孽！”刚来那大手又出现，凭空一挥，白起消失得无影无踪，蚊道人见势头不好，连忙化光朝天上走了。
    杨戬却是不管，听见邀请，心中大喜，径直朝黑风山来。
    那几个元婴见突然来了救星，连忙朝黑风山直拜，他都曾在黑风山听讲，刚才声音，正是天帝勾陈所发，自然相救之人，也是勾陈了。拜了几拜，见再无声音，连忙飞身下去，隐居洞府，闭门不出，好恢复肉身不提。
    白起身不由己，在那大手一挥动之间，猛然乾坤宇宙的景色一变，仿佛来到了人间的星空之中，无数颗巨大的星球漂浮在无穷无尽的虚空之中，面对面前的星球，隐隐见得山川河流的痕迹，都感觉自身渺小，仿佛须弥山上一粒灰尘。
    连连吃瘪，令白起稍微冷静了下来，知道自己被人用天大的法力困在了类似于掌中佛国的大神通之中，他武力虽然强横，但法术并不精妙，被困在山河社稷图中就吃了大亏，硬是出不来，但后来也悟了些精要，破空出来。心中就想：那山河社稷图何等法宝，我都能出来，这寰宇虚空，不过是法术幻化，我虽然未摸得奥妙，想必也拦不住我。
    想罢，朝前面一颗巨大的星球飞去，落到实地，再查探奥妙。哪里知道，这星球看似就在眼前，自己飞了半天，居然还是那幅模样，仿佛永远也接近不了，知道不妙，连忙用法力绞动虚空，也是没有半点波澜。不论使用了多大的气力，也没有半点用处，不似那山河社稷图，只是山川地理，还有实物可以触摸，也可以摧毁。
    “周小子，你我都是在玉帝座下办事，你为何困我！”白起不敢动弹，静静地立在虚空之中。
    “爹爹说了，本不想困你，但你凶残，怕你滥杀，那些地仙曾经听了爹爹讲道的。只要你马上回天庭，爹爹就叫我放你出去。”
    周竹巨大的虚影出现在高空之上，看着白起，咯咯直笑。白起见周青不出面，派了个小丫头来打发自己，心中越发恼怒，嘴巴哪里肯服软，狞笑道：“原来是个乳臭未干的小丫头，速速叫周小子前来与我说话，否则休怪我手狠。”
    周竹皱了皱眉头，噘起嘴巴道：“你怎么骂人，也不是好人，我不和你说了，爹爹叫我了，我得回去了，你说你马上回天庭，我就放你，不然我走了，你可要在这周天星斗大阵中待很久很久的，爹爹说了，你出不去的。”
    顿了一下，周竹又连连催促：“你快说呀，不说我真走了，爹爹都叫我了。”
    “周天星斗大阵！”白起心中大惊，又对这天真的女孩儿也无可奈何，不晓得说什么，不知怎么的，火气也消了一大半，无奈道：“我自然回天庭，你回去跟那周小子说，今天事情，来日我再与他分说！”
    周竹笑道：“你可不要骗我。我爹爹说你喜欢骗人。”
    白起气得面色发黄，暴跳如雷道：“我堂堂大巫，岂会哄骗你个小丫头！”
    周竹点头道：“好了，就相信你，不和你说了。”说罢，手招了一招，一片星光疾涌，顷刻之间就消失不见。整个星空也消失不见。白起依然在原地，心还有余悸，不敢逗留，往天庭上走了。
    且说杨戬行了小半个时辰，到了黑风山下，只见大雪封山，此时乃是雪后初晴，阳光落将下来，使洁白积雪染上了一层金光，分外妖娆。仔细一听，还有融化地雪水落下山崖，发出清脆的丁冬之声，仿佛碎玉相碰，好几处山谷之中，开遍了梅花，兰花，颜色各异，花朵居然有碗口大小，不似平常模样，清香随风传得老远。偶尔还有些耐寒的生灵在雪地悠闲行走。
    “听说这两界关附近以前乃是穷山恶水，淤泥沼泽，现在一看，却是仙家圣地，勾陈天帝却是浪费了许多工夫。好象是连观世音菩萨地瓶子都抢了过来，这大帝，有些手段，又与我那大天尊舅舅走的近，请我见面，只怕没有什么好事情。”
    杨戬落到山前，不敢飞行，沿台阶一步一步上来，心中又想：“我这九转玄功虽然高深，但也在天数变化之中，碰到道行高深地，略一推算，就算出来了，想必那法华大会众人，都知道我金蝉脱壳的事情，要不然，这勾陈上帝也不会巴巴赶在前面，那玉帝更是派两人前来拦截我，不知道是打算的什么，看来只怕天数有变，我得去弥罗天见见师傅好生问问。”
    杨戬到了山门，自有两童子接引进去，见得晶桥长虹，也自赞叹，童子送到桥边道：“掌教大老爷请真君上桥一见。”说罢，回头就走，让杨戬独自上桥去了。
    “掌教大老爷，好大口气。”杨戬心中不悦：“我自肉身成圣，封清源妙道真君，不受天庭节制。都是受元始符诏，地位一般，怎就这般托大？”
    上了晶桥，突然听得咯咯笑声，只见周青披一件锦衣服，手持一钓竿，端坐水面一斗盆大小的金莲之上，背后趴着一个女孩，莫约十七八岁左右，穿青色裙子，正在周青耳边笑说。
    周青见的杨戬到来，便把钓竿给了周竹，高声道：“真君下来一见！”
    杨戬飞身下桥，凌空而走，也踏上了旁边一朵金莲，周青点头道：“真君请坐！”杨戬也不客气，径直坐下，周竹坐在周青膝上，正拿钓竿逗水中的金鲤玩，还好奇地打量了杨戬一下，见没有什么出奇的地方，随后又逗鱼玩去了。
    “上帝自己得享天伦，却让别人骨肉分离，恐怕不是修道之人所为吧？”杨戬先前听这女孩叫爹爹，知道是周青的女儿，正巧借这个机会开口。
    周青笑道：“你的心意，我自然知道，六公主一家，乃是应劫之人，本就有此一报，你封神之时，肉身成圣，岂不知道天数难逃地道理？”
    杨戬笑道：“此天数非彼天数，乃是大天尊自定之天数，天非一人之天，上帝不用糊弄于我。”
    周青连连摇头：“真君既然如此想，我也无话可说，可见真君也是应劫之人。也罢，我就叫张自然来见你，你也是他舅舅，并不为过。”
    “乖女，去把你张师弟唤来见他舅舅。”周青对周竹道。
    “爹爹，我知道了！”周竹放下钓竿，从周青身上下来，飘然往岸上去了。
    杨戬大喜道：“上帝心存一点善念，功德无边，只是可否让我带这孩子去见他娘？”
    周青道：“我若让你带去，大天尊那里不好交代，若不让你带，我又显得无了人情，真君可叫我如何？”
    “这个好办，大天尊那里，自有我一力承担，与上帝没有半点关系！”杨戬望了望头上的天空，依稀见得星辰之光，会聚成一条星柱，从天上下来，远远的落到后山，心中也自明白。“上帝如今法力通玄，自不借助于外力，何况还成就了一对可怜母子。”
    周青笑道：“我那执念之化身如今还在娑婆净土之中，亏得你伺得机会前来，否则性命都难得保全，更别说是见你外甥了。我话可说了，你带你外甥去见六公主，本是违背大天尊旨意，但我也不自计较，网开一面。你可将孩子带去，见上一面，当即时送回。你可答应？否则，我也难以做这好人。”
    杨戬连忙道：“自然不会叫上帝为难。”
    周青也不细问，点点头，不再言语。拿起钓竿拨弄水里的鱼儿，杨戬也看不透他在想些什么。
    周竹进仙府，转过后殿，就是一个方圆百里的大花园，云霞，大狐狸，还有几个大自在宫的姐妹在其中赏花饮茶，悠然自在。
    “娘！”周竹叫了一声，走了过去。
    云霞连忙起身笑道：“乖女，你不是跟你父亲去见客人吗？”
    周竹扑进云霞怀里，扭动两下，便看见大狐狸抱着张自然，那大自在宫七彩仙子正逗着他玩，张自然乐得呵呵笑。
    云霞亲了女儿几口，欢喜不已，什么烦恼都没了。就听见周竹道：“爹爹叫我来叫小弟，说是让小弟去见他舅舅。”
    “我舅舅？”张自然跳下身来，眼中三角瞳孔一现即隐，摇摇两步，猛一跳。周竹怕他跌倒，便一伸手，抱了起来，张自然乘机在周竹腰间抓了两下，痒得周竹咯咯笑了两声，打掉张自然胖呼呼地小手道：“不要胡闹，爹爹叫你赶紧去呢。”
    “我要竹姐姐抱我去。”张自然呵呵笑道。
    周竹捏了捏张自然地脸蛋道：“我要和娘聊天，你自己去，又不是不会飞，昨天刚见我的时候，还漫天飞得起劲呢。”
    张自然不依，扭来扭去，依旧来捞周竹地痒痒，周竹连忙躲闪，跳将开去，张自然呵呵追赶，却被大狐狸一把拧住，钳住耳朵道：“师傅叫你，你胡闹什么。”
    张自然不敢和大狐狸闹，老实下来，被大狐狸一把抱起，出了仙府，飞到周青面前。
    “这就是我舅舅？”张自然从大狐狸身上挣扎下来，踩在水面之上，围绕杨戬转了一圈，嘴巴嘟哝道。
    “你舅舅接你去看你母亲。”周青对张自然道。
    杨戬皱了皱眉头，神色一变，眉心张来一条缝隙，仿佛一只竖起的眼睛，发出淡淡的青光，盯住张自然扫了半天，张自然见杨戬看他，还变出奇怪的模样，也不示弱，把眼睛一瞪，三色瞳孔发出绿幽幽的光华，朝青光反击过去。
    杨戬大惊，赶紧收功，眉心地竖眼合拢，消失得无影无踪，再定睛看张自然，那绿光也消失干净，什么都看不出来，仿佛刚才是幻觉一般。
    “你真是我舅舅。”张自然眼睛骨碌转了两下，漆黑明亮，硬是让杨戬看不出半点端倪，杨戬心中疑惑多多，但周青在场，却不好多问，只有站起身来，身手一抓，把张自然抱起，对周青道了一声：“告辞！”径直朝山下走，周青也不阻拦。
    见杨戬下了山，张自然还远远对大狐狸招手，大狐狸也招手，直到看不见了，才对周青道：“师傅，你让这人把张师弟带走了，那玉帝那里怎么交代。”
    周青笑道：“不用交代，杨戬自说会即时送来，我也乐得成人之美。”
    “那万一杨戬不送过来怎么办？”大狐狸问道。
    周青失笑道：“你张师弟又不是一物件，既然结了这个善缘，以后说不定你还能仗此脱去一劫，相比起来，玉帝大天尊的怪罪，却是小事情了。何况大天尊也未必会降旨怪罪。”
    大狐狸见周青并不在意，也不多问，突然想起小狐狸的事情，不知道如今怎么样了，连忙问周青，也想去南瞻部洲看看。
    周青不许：“你安心在山上修道，璨璨的事情自有机缘，法华大华之后，我以化身遨游太虚宇宙，自会前去护佑。”
    大狐狸不敢多说。当下无话，随周青进了仙府。在后花园里面，周青一家三口，其乐融融，哪管它春夏秋冬。
    且说杨戬抱了张自然出来，不回灌江口，直接架金光上了三十三天，来到弥罗天外，不敢进去，等候了半天，突然见得南极仙翁出来，慌忙行礼。
    “杨戬，你在此地流连做什么？”南极仙翁奇道。
    杨戬道：“我有事情见师尊，等白鹤童子出来通报，想不到却碰到了师伯。”
    南极仙翁看了张自然两眼，吩咐身边地童子道：“带你师兄去见玉鼎。白鹤童子尊了法旨，把杨戬带进弥罗天去了，南极仙翁朝火云宫见三皇圣人去了。”
    
    第二百九十七章 各有安排
    
    杨戬随白鹤童子进了弥罗天，只见得丹台朱阁林立，紫气氤氲，又有玉山琼楼，桃园花开，洒水的力士，锄草的童子，值日的神将，三三两两游返于山林之间，都是闲散自在，悠然无郁。
    且说那宫中，元始天尊正开讲鸿蒙妙道，这是第九日，正是止讲的时候。天尊止了讲，吩咐道：“尔等各自回山养真，下月再来听道便是。”
    那清虚道德真君、黄龙真人、玉鼎真人等仙连忙拜道：“尊老师法旨！”说罢，都自退了出去。
    天尊又吩咐道：“玉鼎留下。”
    玉鼎真人待群仙都走了，方开口问道：“掌教老师有何吩咐？”
    元始道：“你且一旁等候，我自有吩咐。”玉鼎连忙立在一旁。元始吩咐身边的童子道：“去后宫取杏黄旗、打神鞭来。”
    那童子尊了法旨，急急忙忙来到后宫，开了宝库，只见得里面金光闪耀，四面扫射一下，正看见杏黄旗与打神鞭供于桌上，四面点了长明香油灯，童子正要取下两件法宝，突然见得地面红光一闪，心神一动，连忙蹲下细看，原来那供桌之下，散落了一颗丹丸，大如龙眼，火红通明。
    童子心想：此地不是丹丸殿，怎就有丹丸，看这丹丸，不是凡品，定是哪个粗心的师兄拉下，却是便宜了我。童子满心欢喜，赶紧拣起，一口吞了下去。这弥罗天乃是三清道尊元始福她，毒药是万万没有，一草一木，无一不是仙家至宝，更何况是丹丸？有的吃了，足足能抵挡万年地苦修。
    刚一下肚，一股热气冲了上来，童子头一晕，往上一顶，只听得咣当几声，上面的长明油灯跌将下来，成了粉碎，香油洒了一地。童子这一惊，却是清醒过来，骇得面无人色，不敢回宫，连忙取了两件法宝，悄悄从后宫走了，直下三十三天。
    且说玉鼎见童子久等不来，突然就听得守殿的神将来报：童子打碎了长明灯，取了杏黄旗、打神鞭，畏罪下界去了。
    元始道：“定去拿来。”
    这神将带了神索，天尊所赐灵符，从后天下界，赶了两天，方才追上，把灵符一抛，拿住童子，再用神索捆了，拿进宫来，那童子直喊老爷饶命。
    元始对神将吩咐道：“将其打入轮回。”
    神将尊了法旨，将其拧出玄都天。童子连连求饶，神将道：“天尊法旨，谁敢违背？你我相识一场，我保你个富贵。”
    说罢到了阴曹地府，面见阎罗王说了几句，阎罗王连忙把童子投生到大唐国一个怀孕一月的贵妃身中，却不知道，这童子吃的乃是火龙丹，乃是太上老君送与元始，却被一个童子掉了一粒在宝库之中，神妙非凡，童子转世虽然没有保住神智，但法力却没有失去。
    元始把打神鞭、杏黄旗与玉鼎道：“你速速出去，如若杨戬还等在宫前，你就把鞭旗与他，如若走了，也不得追赶。”
    玉鼎尊旨，便出得宫来。
    且说两天之前，杨戬正玩赏弥罗天仙境，突然听得一声玉罄轻响，远处紫气之中，青光大放，显现出一座宫殿来，三三两两道士从宫中退了出来。白鹤童子对杨戬笑道：“师兄却是来得巧，正好是掌教大老爷止讲，功课完毕，要不然，师兄还得等呢。”
    杨戬点头不答话，见众仙出来，连忙退在一边，不敢正面迎上，突然有黄龙真人四面观望，见了杨戬抱一小孩，不由奇道：“杨戬你不在下界享用香火，来弥罗天做甚？”
    杨戬答道：“有事情要见师尊。”又朝后面望了望，不见玉鼎真人，连忙问道：“师叔可曾见得我老师出来？”
    黄龙真人道：“刚刚功课完毕，我等出来，玉鼎师兄却被掌教老爷留下，自有事情交代，你多等片刻就是了。”
    杨戬道：“弟子知道了。”
    黄龙真人点点头，跨上仙鹤，飞出了弥罗天，径直朝自已下界修行地洞府去了。元始天尊每月讲道一次，每次九天，其余时间，弟子就各自回归洞府，修道养真，揣炼金丹。
    少时片刻，待群仙都自散尽，还不见玉鼎出来。杨戬心中不由着急，坐立不安，白鹤童子道：“师兄好坐，我还有事情要办，不便久陪了。”
    杨戬道：“不必相陪，我一人等候便是。”白鹤童子告了稽首，自去做事不提。
    那张自然酣声微做，显然己经不耐，睡了过去。杨戬坐在一块赤红的大石之上，足足等了数十个时辰，只见得那值日神将都换了几班，那张自然倒是异常老实，睡了又醒，醒了又睡，只是叫饿。杨戬无法，走上前去，向那看桃园的童子讨了一枚大桃，张自然吃了，才不叫喊，当下无事。
    又等了数个时辰，杨戬虽然耐性好，但心中思忖：“老师在宫中听掌教老爷传道，久久不出来，只是怕己经入定。平常入定，少则几个月，多则几百年，难道我一直在这里等？不如先回灌江口，母子见面，再叫表妹去求见神农、伏羲、轩辕三位圣皇。三位圣皇最是慈悲，何况当年我也曾经去求过药，能够面见。”
    本来是来向玉鼎真人问天机，哪里知道久久不见出来，杨戬无奈，只有来日再问了。
    又等了片刻，张自然醒了，伸出胖乎乎小手道：“舅舅，我又饿了，要吃桃子。”杨戬又前去讨要，那看园的童子一脸为难道：“师兄，你也知道，这桃园的果子都有数地呢。每天都由土地点数，我一天只可摘一个来吃，刚才那个给了师兄了，要是还摘，我非要受罚不可。”
    杨戬无法，只得转回。张自然见杨戬没有带桃子回来，不由小嘴一瘪，踢腿哭闹起来。杨戬被这一哭，不由心慌意乱起来。
    “莫哭，莫哭，舅舅带你下去吃大桃子，比刚才的还要红，还要大，还要好吃得多。”杨戬连忙道。
    张自然一听，却是止了哭声，对杨戬问道：“比师傅的人参果还好吃么？”杨戬一听，顿时无话可说，抱起张自然就出了弥罗天，下了三十三天，往灌江口而去。
    待杨戬走后片刻，宫中匆匆忙忙走出来一仙人，一手持鞭，一手持三角小旗，那鞭乃是“打神鞭”，那旗乃是“杏黄旗”，这仙人正是杨戬久等不到玉鼎。
    玉鼎真人匆匆出来，不见杨戬其人，连忙问值日的神将道：“我那徒儿可曾来过？”
    神将答到：“刚才在这里等了两天。现在走了。”
    玉鼎真人大惊，摇头叹息，最后转身回了宫，来到九龙床前，见元始天尊端坐。连忙拜下道：“弟子那徒儿走了，回宫来缴法旨。”
    说罢，把杏黄旗，打神鞭呈上，元始依旧叫童子收了，才吩咐玉鼎道：“你自回去养真，月后来听讲就是。”
    玉鼎连忙告退，弥罗天中一时无话。
    杨戬下了三十三天，抱张自然来到天界，张自然吵着饿了，杨戬连忙落到银河旁边，便见许多岛屿，大有千里，小也有百十里，岛屿之上多有仙果，虽然不如弥罗天地桃子，却也能打发张自然了。
    杨戬睁开神目观看，只见挨得最近一座岛屿之上结了好些火枣，个个都有拳头大小，连忙飞了过去，就要摘取，哪里知道，火枣树后却转出一人，轻声喝道：“哪里来地小贼，敢偷我种的火枣。”
    杨戬定睛一看，眼前一亮，却是一个绝色女仙，一身洁白的纱衣，赤了一双晶圣浑圆地玉足，一头漆黑的秀发飘在脑后，轻轻的用一根火红的丝绦系了，头上也未插什么饰物，更显得清纯，仿佛那银河水一般，杨戬这一看，却是比嫦娥还美上几分。
    “这孩子饿了，我与他摘几个枣子吃吃，却是打搅女仙了。”杨戬因为玉帝的原因，久不来天界，但也知道，天界广大无穷，其中天仙散人多不可数，都在其中修行，自己想必是到了人家修炼的地方。
    这白衣女子见了张自然，眼晴一亮，连忙笑道：“无妨，无妨。”说罢，自己从树上摘了一个火枣，递给杨戬。顺手逗了逗张自然。
    张自然呵呵傻笑，居然不吃火枣，张来双手，要叫这个女仙来抱。
    女仙好象也是十分喜欢张自然，逗了两下，伸出手来，杨戬见这女仙生得异常貌美，简直是三界少有，人也一身仙气，加上人家送了火枣，便未在意，也就松了一松，让孩子挣扎出来，眼看就要让女仙碰到孩子，心中突然一惊：“终究是外人，怎肯让孩子与她？”
    正要将张自然收回来，猛然见这女仙面色一沉，便知道不好，就见得乌光一闪，一杆镰刀凭空劈将下来，冷气森森，阴寒刺骨，杨戬身经百战，也不慌乱，自持有九转玄功护身，刀兵不伤，腾出一只手来隔挡，另一手挽过张自然，用力一拉，同时念动咒语，祭出了哮天犬。
    只听得哧啦一响，杨戬大吼一声，左臂中了一镰刀，袖子粉碎血肉横飞，九转玄功居然被破去，刀都卡进了骨头里面。
    这女子不是别人，正是西瓜。本在天界晃荡，突然发现杨戬抱一小孩从三十三天下来，就留上了心思，杨戬赫赫有名，西瓜自然认得，曾经还起过较量的心思，杨戬却不认得她。
    西瓜有心要与杨戬为难，便装做女仙，算了一算，知道杨戬要采火枣，事先就理伏在树后，杨戬道行不如西瓜，事先哪里发现得了。
    见了张自然，发觉这孩子简直根骨即好，尤其是仿佛身上有修罗气息。自己一试之下，果然如此，便想抢夺，却被杨戬发现。
    杨戬中了一刀，心中大惊，连忙一震，忍住疼痛，喀嚓一声，抽出手来。西瓜一绞，杨戬手骨断了几根，又闷哼一声，另一手松了一松，被西瓜劈手抢过张自然。手一挥，张自然眼前一黑就昏了过去。
    杨戬全身近乎金刚不坏，奈何西瓜的镰刀乃是先天灵宝，一交之下，马上受仿，幸好骨头坚硬，西瓜要砍断其手，也要大费功夫。
    且说是西瓜一招得手，心中得意，娇声喝道：“久闻清源妙道真君威名，今日一见，看来是言过其实啊……啊！！”
    话还没有落音，西瓜就一声惨叫，却是哮天犬从后面出现，上来就是一口，把西瓜白色纱衣撕去了一大半，耷拉下来，随风飘荡，两层纱衣皆都被咬破，露出了后背滑如凝脂地肌肤。
    哮天犬又是夹肩膀一口，连皮带肉扯了一大块下来，鲜血淋漓，痛得西瓜惨叫起来，把手一挥，镰刀反劈过来，哮天犬见主人都受了伤，哪里敢硬接，连忙散开。杨戬忍了疼痛，一手持三尖两刃刀横扫，来抢张自然。
    西瓜上半身只有一个肚兜，背后更无衣物，肩上又疼，肉都少了一块，才知道杨戬厉害，本有心拼斗，但终究是不甚雅观，看见自己地凄惨的模样，不由满脸通红，咬牙切齿，把镰刀祭起，一片乌光鬼啸，杨戬用三尖两刃刀拼斗，瞄到了破绽，磕开镰刀，抢身进来，照头就劈。
    西瓜无心恋战，抵挡了两三个回合，取出修罗旗，晃了一晃，朵朵黑莲花显现在头顶，杨戬一刀砍在黑莲之上，却被阻住，劈不下来，得这一缓，西瓜飞速朝下界逃去。杨戬哪里容得她跑，随即化金光赶了上去。
    两人一追一逃，半个时辰之后，进了地府，便见到远处连绵地阴山，辽阔草原，无边血海。西瓜一纵身，投进了血海之中。杨戬见状，不敢下去，只有做罢，心中十分不快。想了想，实在没有办法，只有往那娑婆净土中去，既然是幽血海中人抢了去，便只有去请如来对付冥河教祖。
    过了一月，周青都在山门之中教授女儿功课，其乐融融，万事不管，法华大会已经结束，众圣也回归洞府。
    杨戬请如来帮忙，如来却道：“此事还有诸多变数，天数该有这一劫，我不好出手，那冥河颇有神通，如今我也奈何不得。”
    杨戬知道如来推脱，心中不悦，正要离开，另想办法，那大日如来连忙叫住杨戬道：“南瞻部洲之中有苍莽山斗剑，乃是正邪决斗，其中有许多不出世的厉害人物，你可与几位公主小心留意，说不定能觅得机会。”
    杨戬点头离去，当下无事。
    “爹爹，今天你要给我什么法宝？”周竹用手指挥着天空三件法宝飞来飞去，卷起金绿色光幢，绿色乃是碧电刀，金色乃九环禅杖，灭渡金环，相比起来，碧电刀乃是乙木精气混合大衍金精炼成，周竹使来，就得心应手。
    那九环禅杖，灭渡金环威力虽然大，却是佛门法器，周竹难以发挥，被周青用大法力重炼，再给周竹，妙用比原来地还要大，只是颇为消耗法力。
    运转了几十来下，周竹就感觉到法力不足，有些气喘，连忙收了法宝，跳到父亲面前，笑呵呵地问道。
    周青刮了女儿鼻子一下道：“你法力还浅，一些法术法宝也使用不来的。”
    周竹点头道：“嗯，我听爹爹的，反正女儿要一辈子跟着爹爹和娘的，也不出去，不要法宝的。”
    周青笑道：“爹爹先前准备了法宝给你，只是没有炼成。等你法力深了，我再给你。”
    周竹道：“爹爹，我这一个月可是努力修炼了的，不信你看！”说罢，轻轻一顿，一股青气从泥宫丸冒出，落到地面，变化成一个不足三尺高地女婴，五官和周竹一般模样，边跳边拍手道：“爹爹，我昨天把元神炼成元婴了，再过几年，就和我一般大小了。”
    周青连忙道：“你元婴昨天才凝炼，功候还不稳，不能久吹天风，还不快回去。”
    地上的小周竹咿呀咿呀地走了两圈，朝周青吐了吐舌头呵呵直笑，最后才不情愿的进了肉身。
    转眼又是冬去春来，春起夏至，太阳真火熊熊，直直晒得江河干枯草木枯萎。周青肉身早从法华大会上回来，十二大化身无影无踪，不知道哪里去了，杨戬也没有送张自然回来，周青好象并不在意，玉帝也没有停下日月星光，依旧供应充足。
    
    第二百九十八章 修炼
    
    且说是夏日炎炎，骄阳似火，但周青的黑风山却是一片清凉，五色莲花在潭中盛开，金色鲤鱼、巨龟、大蟹都浮上头来。远远望这方圆千里的毒龙潭，碧波仿佛接天，潭中也有些方圆几十的小岛，上面景色更佳，绿树林荫，流水潺潺，灵草生香，白兰盛开，在那日光的照射之下，隐隐见得其中有披鳞带角，全身或是通红，或是乌黑的蛟龙盘桓其上，迎着那极其精亮的日光吞吐丹气，丹气之中，涌着一颗斗盆大小的红珠，仿佛要和那烈日争辉一般。
    其中好几条蛟龙都是周青从蛟魔王那里抓来的太子，本是地位崇高，统率百万妖兵，现在却成了池中之物，只不过好处也不是没有，想黑风山日月天星精华比外面要浓厚百十来倍，对修炼内丹大有裨益，加上还有机会听勾陈讲道，久而久之，这几条蛟龙，包括潭中的那条三尾乌鱼也安下了心思。
    且说这天，周竹做完功课出来，独自一人在山中玩耍，见到这几条蛟龙远远的吞吐内丹，和日光相映，宝光冲霄，十分好看，不由拍手欢呼起来，几条蛟龙听见声音，见是周竹，便放下了心思，也不在意，继续修炼。
    前些日子张自然在时，十分淘气，闹得不可开交，那头红蛟有次浮上水面，刚吐内丹修炼，就被张自然看见，要不是收得快，险些就被夺了去，把千年苦功付与流水，饶是如此，身上的龙鳞还是被揭下几块，弄得水潭之中的水族都不敢出来，平时也就躲藏在漆黑冰冷的阴河之中，天日都见不到。
    自从张自然走后，这些水族才悄悄出来，只是又来一个周竹，同样是招惹不起的人物，只不过性情却是大不相同，不但不骚扰它们，还时常给些丹药，人又可爱，这些水族也十分喜欢她，还时常驮她满山游玩。这两界关西边，三千大山，方圆近乎千万里地，都是周青山门所在，周竹也不缺少地方走动，只是出了两界关，周青就不允许女儿乱跑了，周竹也十分听话。
    其中一条青蛟吐出碧绿内丹，周竹喜欢绿色，见得好玩，飞身上了那岛屿。只见得这青蛟长达百丈的身体盘成数圈，仿佛那巨蟒一般，就在岛正中央的一块粗三尺，高四五丈银色石头之上，全身在上面扭动磨擦。
    一块块地鳞片脱落下来，鲜血淋漓，都落到银石之上，却是在蜕皮。
    周竹见得这蛟龙辛苦，便回宫中，取了甘露来，往青蛟身上一洒，顿时皮全蜕尽，新皮也生。这青蛟大喜，连连点头。周竹呵呵直笑道：“你带我去万毒山，最近大师姐不知道在那里修炼什么法宝，我想要去看看。”
    这青蛟点点头，身体铺开，四爪腾云，周竹飞身上了蛟背，只见那鳞片光滑如青玉，背上也宽阔，比先前好了许多，心里也是欢喜。这蛟一声长吟，迎着烈日上了千丈高空，正要朝万毒山飞去，突然听得周青的声音在耳边响起：“乖女，你要到哪里去？”
    周竹一听，方才惊喜道：“爹爹，你前一个月就闭关炼法宝，不陪我玩，女儿好闷的。”
    周青哈哈一笑，周竹和那头青蛟只感觉到烟云变幻，四周先是一片朦胧，天上的骄阳，地下的湖泊全部都消失，随后眼前一亮，已经脚踏实地，却在仙府后山的山谷之中了，顶上苍穹星辰密布，仔细一看，仿佛极其遥远，看不到头，和外面所看的天空完全是两个模样，山谷无什么景物点缀，只是四面悬崖光滑如玉，做青蓝之色，当中一个法坛，十丈方圆，高一丈六尺，周青端坐其上，身边放了一条五尺竹杖，一个黄皮葫芦，再无别的事物。
    “爹爹炼的什么法宝？是给我的吗？”周竹丝毫没有顾忌，跳上台来，搂住周青的脖子摇晃道。
    那青蛟见到周青这个煞星，心里惶惶，不敢抬头，索性把身体卷成一团，一颗大头埋进里面，远远望去，仿佛一个青色的肉球，极其滑稽。
    周青见到青蛟的模样，点头喝道：“好个畜生！今天见我，也是福缘。”说罢，手一挥，一团白气从手上打出，鸡蛋大小，直直朝这青蛟飞来，青蛟听见声音，就抬起头来，猛见白球飘来，已经到了头顶三丈高空，还不知道是什么事情，又听得砰的一声轻响，白球爆裂开来，化为一大蓬烟云，把青蛟全身包裹在其中。
    这青蛟被烟云一罩，全身涨痛，宛如充足了气的皮球，要从里面爆开，十分难受，偏偏半个爪子都动弹不得，不由大骇，猛就听得周竹道：“小青蛟，这是爹爹给你的好处呢。”
    青蛟本来就修成了妖仙，只是被符法禁住元神，不能脱体，因此化形不得，突然听得周竹声音，一时间福至心灵，连忙运转自己所炼的内丹，吐将出来，在白色烟云中沉浮吞吐，果然，这一运转，那白烟丝丝附着在内丹之上，每一次吞吐，都流进了血脉里面，渐渐这青蛟身体透明起来，时大时小，在烟云中飞腾。
    “这是爹爹近来闭关，炼化了大巫精气，就剩这一小团，今天刚好出关，要寻你前来，授你法宝，见你带了这长虫进来，也就索性成全它，你以后正好拿此物代步，也节省了许多力气。”
    周青不管那条青蛟，对女儿解释道。
    周竹松开父亲的脖子，依然靠在身上，倒是象一个十分粘着父母的小孩子。周青本来就极爱这个女儿，心中自然是大欢喜，不管什么事情，只要周竹提出，周青什么都依她。不过周竹也是十分听话，惹人喜欢。
    “爹爹，我在海岛上的时候，是怕有妖人抓我，才想要法宝，现在有爹爹、娘亲，师兄都在身边保护我，要法宝就没有了用处了，爹爹还浪费时间给我修炼做什么？”周竹问道。
    周青哈哈笑道：“傻丫头，法宝是用来渡劫的。”
    “可是爹爹，我都成仙了，天劫都过了啊，还有什么劫啊？”周竹不解。
    “谁说成仙了就没有劫了，象你前次。险些让妖人抓去，这不就是一劫吗？你如果当时有厉害法宝，就可以打跑妖人，这也是渡劫。成仙以后，未斩三尸，不证混元，不得元始，也有很多劫数的，而且比九天雷劫要凶险得多，也不知道什么时候来。防不胜防，就连爹爹，以后也不知道有多少劫数。”
    周青不厌其烦地给女儿解释，周竹似懂非懂。就见周青拿起竹杖，抚摸两下，才道：“这根竹杖，经过我辛苦祭炼多年，虽然不如先天灵宝，却也威力不凡，尤其是里面蕴含了一个十分厉害的妖仙的元神金身，连同爹爹当年修地金身舍利，只是因为那妖仙地元神金身十分强大，一直无法炼化。最近爹爹法力大进，才用周天星力伙同大巫精气重炼，耗费了一月功夫，才算成功，才把与你这傻丫头炼魔渡劫。”
    把竹杖一震，杖头现出十条金色蜈蚣，都是七八寸长，敦厚混重，仿佛黄金所铸，托着一颗漆黑得发亮的舍利。
    “这是爹爹当年成道凝练的舍利，拿这舍利一照，只要是生灵，就要堕进轮回。十二条蜈蚣乃是爹爹元神寄托，培养了数十年，又得了那妖仙金身元神，被爹爹用大巫精气炼体，比阿修罗道之中的身外化身要厉害许多，还有诸多妙用，收发就在一念之间，爹爹已经收了附着在上面的元神，乖女可用爹爹传你的心法祭炼，以后如斩三尸，也可作为寄托执念之用。”
    周青把竹杖和葫芦全部给了女儿，又传了心法，那葫芦里面是用人参果炼的灵丹，内藏天星之力，甘露神水。
    周竹把两件法宝拿起，看了看，摸摸那十二条蜈蚣，才对周青道：“我以后斩三尸，也要像爹爹的化身那般厉害。”
    周青摸了摸女儿地头，笑道：“爹爹那是机缘巧合，在人间破碎化血神刀，凝聚成十二祖巫魔神之体，用来寄托执念，才有那般大法力，否则就算是斩了执念，道行大进，法力却是低微呢。”
    “佛家用千辛万苦凝聚金身，以寄托执念，仙家寻先天灵宝寄托执念，斩出化身，才能有大法力，正好用来未证道果之前渡劫之用。否则空有道行，无降魔法力，只是一味躲避劫数，也不是正理。要知道有些劫数躲是躲不过去的。象那悟空道人，虽然道行高深，但那斗战胜佛金身却是不如冥河教祖孕育地血神，遭遇劫数，只有被逼涅盘，才脱了这大劫，可惜那时，爹爹法力还浅，有心无力，让魔王波旬拖住了齐天大圣，否则以那补天之石，亿万年受日月精华炼成的不坏妖身，足足可以抵御血神了。”
    “这蜈蚣被爹爹炼成了金身，你若以后悟道，斩却执念，正好寄托，也有大法力。”周青细心地教导女儿。
    周竹使劲点头，又问道：“爹爹用十二魔神寄托执念，却还没有证道果，这蜈蚣金身本来是爹爹所用，现在给了我，那以后再要寄托执念，岂不是没有了？”
    说罢，连忙把手中的竹杖塞了回来，周青哈哈大笑道：“爹爹福缘不浅，得了几件先天灵宝，正好用来证道，乖女不用担心。”
    说罢，头上一片云光，云光之中，现出一口大钟，正是东皇钟，黄光澄澄，威严无匹，仿佛三界帝王。
    “这是当年妖族天帝东皇太一证道之宝，机缘巧合，让爹爹得到手里，一直以来，爹爹因为法力道行尚浅，不能参悟出其中奥妙，但前不久与你娘同炼周天星斗大阵，心中有所参悟，尔后寄托执念于魔神之体，法力道行更是大进，才悟通星辰变数之道。爹爹是要将此钟炼成第二元神，再寄托执念，如若成功，此化身更是神通广大，法力无边，远在十二魔神躯壳之上，就是燃灯佛祖二十四定海珠所化诸天化身，释迦牟尼千种先天灵宝所化的多宝如来化身，也远不及爹爹此身了，以后爹爹还有诸多大劫数，都要依仗于此呢。”
    “爹爹能证道果么？”周竹问道。
    周青摇了摇头道：“这个爹爹却是不知，执念好斩，也是有寄托之处，但自身难斩，不知如何寄托混元，但爹爹只要修成此化身，日后虽然劫难无数，也可以抵御了，到时候，劫数一过，时日无穷，却是总有证道之日。”
    又是一声长吟，却是受了大巫精气的青蛟，变化了一个模样，全身青色鳞片变得洁白无暇，头上两角也是洁白，通体仿佛白玉雕琢，胡须银色，闪闪发光，原来四爪，现在却成了九爪，在空中翻腾，踏云驾雾，一身仙气，落将下来，在法坛之下，朝周青直直叩首。
    “这长虫却是成就了九爪白龙，原形同那蛟魔王一般，以后就做了乖女的坐骑了。”周青对周竹道：“爹爹要坐生死关，肉身僵坐，不能动弹，你自己早晚做功课，莫要耽误了，有事情可以找你大师姐，必要时候，爹爹会出元神来陪你的。”
    “哼，我才不要爹爹陪我呢，我去找我娘了。”周竹噘了噘嘴巴，明显是言不由衷道。
    周青拍拍女儿头道：“乖女莫要生气，你娘祭炼先天五色神光，准备寄托执念之用，异日渡劫，全靠这场功果，乖女千万不要打搅。”
    周竹把头点得像小鸡啄米。
    
    第二百九十九章 妖神遗宝
    
    这光阴如梭，转眼又过了两三年，黑风山天道门平淡无事，周青坐那死关，肉身僵死，运转玄功，与东皇钟合一，好修成第二元神，以备将来道行精进，寄托执念之用。
    纵然不能斩去执念，这第二元神的威力也是大到了极点，以后渡劫征果，震慑魔头，把握就大了许多，但就算要将先天法宝炼成第二元神，也非要有大定力，大智慧不可，要耗费的时日，绝非短短数十年就能成，更是别奢望如周天星斗大阵一般，一年两年就完功。
    想那燃灯佛祖，自得四十二颗定海珠，在西天极乐之中，不知道耗费了多少功夫，才炼化成形，最后斩却执念，成为二十四护法诸天，威力莫大。
    那多宝道人更是艰难，当年如混沌之中听鸿均讲道，分宝岩石之上，得了千数件先天灵宝，后盘古开天，鸿钧止讲，多宝道人拜入通天教主门下，后被老君所擒，带出函谷关点化，才将灵宝炼化成形，以身化佛，才成就多宝如来化身，何等的艰难。
    “我用佛家金身寄托执念，也未尝不可，只是法力甚底，只怕渡不得诸多魔劫，依然要堕进轮回，岂不是多年苦功，毁于一旦？借助先天灵宝成道，难则难矣，却把握大了几分。”
    周青入定醒来，心中突生杂念，不由得心血来潮，将元神遁出，跳将出去。到了黑风山半空之中，念力一扫，便见门下弟子各安其份，温蓝新与红孩儿魔女在炼几件魔宝，云霞于仙府之中炼五色神光，比自己还要艰难。女儿周竹最近勤炼元婴，进步尚快，已经炼和自己一般大小，颇有几分功侯了。
    廖小进与七女去了南瞻部洲无当山拜访无当圣母。还有几大弟子，也无甚要紧之事，或是炼宝，或是炼法，整山门有周天星斗大阵守护，万邪不侵，自不怕人骚扰。
    远处那大自在宫中，宫主坐关，要七百年才开关一次。门下弟子各自修持，也自无事。
    周青元神早修成真人，檀长玄功变化。观了观天相，这时候正是半夜时分，太阳星闭，繁星密布。时有运转，围绕三百六十四颗主星运转，漫天星斗自有镇压，玄天斗府安宁，三界并无事情。正待回山谷继续入定，突然心神一动，连忙抬头一看，只见数道光华从天外飞将下来，宛如流星匝地，拖出一条条细长地尾巴，转眼之问，各自落进南瞻部洲之中，随后消失无影。
    “莫非是星君转世？”
    周青看得光华匝地，心中便想，连忙又抬头观看，便见漫天星依然，并无丝毫地交错凌乱，显然并非星君下界，而且那光华乃是天外飞来，并不是从天界下来。
    周青心中奇怪，连忙掐指一算：“哎呀！原来走如此，一来是大劫将至，异宝纷纷出世，二来是此宝与多方有缘，牵连甚广，自有死伤。”
    匆匆回府，入定一夜，待到第二天，周青元神遁出，坐定仙府，唤了各大弟子前来。见周青三年未出关，今天突然用元神显化召见，都觉得惊奇。那温蓝新问道：“老师召见我等，有何事情吩咐？”
    周青道：“我昨夜心血来潮，以元神夜观天象，见有数道光华从天外飞来，落入南瞻部洲之中，略一推算，却是大劫将至，天心慈悲，异宝纷纷出世，好叫有缘人得之，仗此抵御劫数。”
    温蓝新连忙道：“老师大法力，不知道老师所说宝物，来历如何？又与何人有缘？”
    周青道：“此宝甚多，尤其是其中八口神剑，与你那八个弟子有些机缘，非仗此宝，不能抵御劫数。”
    众人静听周青吩咐，不敢多言。
    周青又道：“此八口神剑乃是东皇太一座下，洪荒妖神昆吾之物，采先天精金，祭炼十万余年，炼成元胎，分别号掩日，断水，转魄，悬翦，惊鲵，灭魂，却邪，真刚。只要将其炼化入元神之中，就可凭空增加一个元会的法力，更可抵御劫难。”
    “此八口神剑曾经在人间出现，为越王以白牛白马祀昆吾所得，后受昆吾元灵感召，飞进人间太虚星空深处，从古至个，无数仙妖佛魔前往人间太虚星空寻找，或是深进宇宙之中，不得出来，或是被其间洪荒大战散落的巫人所杀。想那洪荒星空，乃是盘古所开，广大无边，又过无数次大战，其中好些天星，多走洪荒大地被打裂所化，无丝毫灵气，就是我进去寻找，持仗天道变化，帝江真身，要穿梭于天星之间，也要许多时日，麻烦众多。”
    “这八口神剑，现落于南瞻部洲极北之处，有八亿里地流沙，甚是广大，其中又靠近北芦俱洲，流沙之中多有魔怪盘踞，尤其擅隐藏气息，不靠近细看，神念半点都查探不到，一个不留心，魔怪爆起伤人，便难以防备，因为此事情，全是依仗机缘，我虽有化身，却不便出手，才叫你们前来。”
    众人一听，连忙道：“任凭老师吩咐就是了。”
    周青便叫魔女，红孩儿，大狐狸，精精儿，空空儿，蓝神出来：“你们几人可去南瞻部洲之中，找到向辉诸人，一同去寻剑，向辉八人，虽说是与剑有缘，但有缘之人，除却他们，还有好些位，更有多人不讲缘分，强行抢夺，想要得剑，绝非容易之事。”
    随后，又吩咐温蓝新道：“去宝库之中，把芭蕉扇，捆仙绳拿来。”
    温蓝新随后拿了过来，周青因为大狐狸法力最浅，是以赐给了她防身。
    交代事情之后，周青也自回转后山，继续入定。
    六人正要出山门，温蓝新突然赶了上来，叫住大狐狸道：“昆仑那孩子修为还浅，也没有什么法宝，我与她祭炼了几件，你带过去，也好给她防身。”
    说罢，拿出一口长一尺，乌黑发亮地短刀。刀身上刻有阿修罗秘咒，却是杨妙妙地法宝乌灵冥阴刀，用血海中的冥铁铸就，在轮回池中浸泡，随后又被魔王波旬用上乘修罗之法祭炼一千三百年。
    杨妙妙给了温蓝新重新炼过，威力至大。除此之外，还有一百零八粒乾坤子母神雷，三千六百根百毒神芒。乃是采巨毒龙蟒的牙齿磨制成细如毛发的小刺，又用阴火混杂煞气炼了两年，专破玄门护身之法，只要打中肉身瞬间就流进心脉，在其中爆碎，肉身精血瞬间枯竭，如若不及时跳出元神，必定坏了性命，十分歹毒。
    大狐狸接过几样法宝道：“大师姐放心就是了。”
    魔女过来笑盈盈地道：“大师姐多虑了，我与红孩儿自会照顾他们周全的。”
    温蓝新道：“此事掌教老师说得慎重，还是小心为好。”
    说罢，温蓝新见六人出了山门，一溜光朝南瞻部洲中去了，瞬间就不见了身影。
    这边不说，东胜神州与南瞻部洲交接之处，除了百魔山一脉，占据方圆万里地，其外就是茫茫地原始森林，一直通到五六千万里之外，地域广大，就是地仙散人从高空飞越过去，也要一天功夫，才能到东胜神州。
    这一片原始森林，贯穿两洲，自蒙开辟以来就不曾有人烟，环境也恶劣，多处都是瘴气蒸腾而上，光烟彩霞，金圈点点，乃是瘴气之中最厉害的金钱瘴，发出一股股宛如人吃多了酒肉，反胃呕吐出来地食物残渣的味道，极其污秽，那些仙人要径过这片地域，也要高高飞起，入到几万丈地云中，远远避开，更别说走落下来了。
    这片地域又广大，又恶劣，地面黑压压的全部被大树盖住，黑咕哝咚，终年不见天光，叶子落将下来，迂腐成烂泥，越发乱臭，就连鸟兽都不愿栖息，但蜂，蚁，蚊，蝇，蚂蝗，等各种稀奇古怪的虫豸倒走多不可数，且比常见要大十倍，各具奇毒，齿爪犀利，厉害无比，也不畏惧瘴气，平常都是密密麻麻附着在树上，如若有动静，一起扑来，甚难抵挡，其中有些古怪虫豸，还有污秽法宝，破护身法术的神通。
    此时，一片阴暗地山中。阳光从高达几十丈的大树叶子之间洒落下来，倒是另地面稍微看清楚了一些，只见潮湿非常，瘴气蒸腾，几棵大树交杂，中间隐隐有一个斗盆大小的地穴，冷气森森，隐隐有暗红色的虹气骨朵朵地冒将上来，升到三丈，就停住不动，也不散开，化为一蓬伞盖，罩在地穴之上，乍一看，仿佛一个巨大的红蘑菇。
    突然，哗啦，哗啦！几声响动，那地面有几丈厚的枯枝败叶仿佛水波一样涌起，惊得树上的蚂蝗，蚂蚁，毒蝇宛如雨点一样落下，过了几个呼吸，那地面突然冒出一人肚袋，一头乱发，狮鼻阔口，丑陋到了极点，正是轩辕法王那徒弟王阴阳，两师徒得了血神经，正躲在此地闭关炼法。
    王阴阳摇摇脑袋，一冲而出，手提了两条乌头蟒，平时深藏在腐叶淤泥之中，精血浑厚，尤其是腹中吞吐瘴气，炼成一颗毒丹，一有动静，就躲藏进淤泥潭中，深有几千丈，就是仙人都抓捕不到。
    一出地面，就听得僻里啪啦，那些长有几尺，身体乌黑，宛如小蛇一样地蚂蝗纷纷弹跳起来，粘在王阴阳身上，不一小会。就黑压压一大片，连人带头都包裹住，不停的蠕动。
    那些几乎有拳头大小的毒蝇嗡嗡在外面围绕，两条乌头蟒身体不停的挣扎，但被王阴阳制住，使不出神通，也只有让蚂蝗粘满，索性是皮厚，咬不进去。
    王阴阳嘿嘿一笑，一条血光凭空祭出，围统周身一绞，方圆三十丈之内地虫豸皆都绞了个粉碎。融进血光之中。凭添了几分威力，那血光也粘稠了几分。
    收了血光，王阴阳突然惊讶了一声，从背后衣服里面捏出一条蚂蝗，全身晶亮，仿佛水晶雕琢，只有三寸来长。被人捏起，挣扎几下，猛地一弹，电射而起，直奔王阴阳两眼射来。
    王阴阳慌忙用手一抹，一条血光圈出，将这蚂蝗死死的圈在其中。
    “乖乖，要不我炼成了血焰鬼光，岂不被你一下咬死了，这土木晶蝗，就是师傅寻了三年，才寻到数百来只。我怎就有这么好的的运气？”
    自言自语一阵，王阴阳提两条乌头蟒行到了血蘑菇面前，把身体一摇，全身化为一条血彩，融进了蘑菇之中，消失得无影无踪。
    此乃轩辕法王布下的禁法，外面是一点气息都没有，但其中凶险。却是厉害到了极点，只有同修血神经之人，才能进去。而这密林之中，人迹罕至，仙妖不来。轩辕法王倒走可以安心修法。
    这池穴弯弯曲曲。只有一丈方圆，四周用禁法加持，坚如金钢，其中还有分叉，宛如迷宫，王阴阳化血影四面穿行，拐了几千道弯，终于眼前一亮，来到一个方圆有百亩地石室之中。
    这石室四面光华，通体漆黑，直似一块大黑铁镂空而成，却是轩辕法王练成血神经之后，在这森林地底，寻到一块乌云石，费了许多力气，开凿出来，做为自己修炼之地。
    石室中间，立有一高丈六法台，法台之下，乃是三亩大小一个血池，里面咕咯咕咯直冒拳头大小的血泡，腥夹难闻，血池之中，浸泡有九头又高又大的魔鬼，全身鲜血淋漓，撩牙生出，狰狞恐怖，横躺在血水之上，随着血泡沉浮不定。
    血池周围放了火盆，其中点起大蓬大蓬绿幽幽的阴火，外围插满了大大小小地妖幡，黑气弥谩，每杆妖幡之上，都塔一头面目狰拧的阴神，或是持剑，或是持叉，或是持矛，都是被轩辕法王残杀的地仙元神，用地阴煞气炼成阴神，不但神智全在，能用生前的法宝，而且元神擅长玄功变化，聚散无常，寻常仙兵，根本奈何不得，比肉身在时，更有威力。
    轩辕法王正坐中央，闭目静坐，全身却换了一件洁白无暇的衣衫，面如冠玉，神色温和，没有一点阴冷的气息，宛如一个白衣秀士，乍一看，又仿佛一个俊朗少年，绝对想不到是巨孽魔头。
    王阴阳进来，轩辕法王早就知道，睁开眼睛，徽微点了一下头问道：“你进来之时，可曾被人发现？”
    “师傅放心，徒弟小心得紧，绝对不会让人发现的。”王阴阳进来，避过妖幡，径直来到血池旁边，把两条乌头大蟒使劲一捏，那蟒呱哇一声，吐出两颗乌黑的毒丹，小心把毒丹收好，随后一抛，两条蟒蛇就落进了血池之中，随即被化成脓血。
    轩辕法王道：“我三年前就炼成血神经，本想找当年人间旧友，却怕实力不济，丢了当年的名头，反叫人笑话，是巳准备炼几件法宝，再行出世，只是今年为炼阴神，暗杀了百魔山、断火山烈火宫数百有根基的修士，反正却是正邪两道，两者相咬，也察觉不到我，那百魔道人与烈火祖师双双闭关练宝，一时也无暇顾及于我，但也怕那二代弟子察觉真相，一齐寻来，人数众多，不好应付，我如今法宝就要祭炼成功，万万打搅不得。”
    王阴阳点点头道：“我外出却抓了一只土木晶蝗，正要与师傅炼宝。”
    轩辕法王手一挥，王阴阳手中地那只土木晶蝗就飞进了袖子里面，随后开口道：“我这九头血神子，原形乃是九只天鬼，还过三天就要炼成，到时候我便去寻那穿心和尚，联络人间旧友，你天劫未过，不得外出，就在此地修行。那土木晶蝗，乃是我炼与你抵挡天劫的法宝，待我炼成血神子以后，便将他与你。”
    轩辕法王也确实是凶横之辈，仗着炼成了血神径，变化无穷，倒也杀死了不少地仙，尤其是血神经，每杀一人，法力就精进一分，比平常苦修强了许多倍，只是现在双方都有所察觉，不好行事了。轩辕法王才收敛了许多。
    一连五天无事，这天正是行法的紧要关头，血池之中的血水乃是轩辕法王引自幽冥血海，正好孕育血神子，血气蒸腾，整个石室一片红雾朦胧，连妖幡上都抹了一层厚厚的血光。
    法王用手一指，池中浸泡的血神子猛然立将起来，身形随意扭曲变幻，只要再过一刻，血神就始凝练。
    正在这时，猛听得一声巨响，石室雷动，上面噼里啪啦的暴响不停，却是有人入侵。
    
    第三百章 阳谋
    
    此地底异常隐蔽，上面又有密林掩盖，不是有心之人，根本不能发现，且轩辕法王的洞府在数千丈地底，出入口径皆小，四面贯通，被禁法炼过，与法王心神相同。
    其中好些岔道，其中夹杂了迷惑心神的魔法，人一但侵入其中，便被迷惑，以为是法王炼宝之地，随后便越通越下，直至进入那凶猛的地府之中，或是被太毒阴火炼成虚无，或是被坤煞阴雷炸成齑粉，就算是入侵之人法力高深，能抵挡地府毒火阴雷，但也被轩辕法王立即感应，事先就赶到，猛下毒手，四面一夹，更是难以抵挡。
    不过法王平时行事隐蔽，倒没有人察觉这个地方，就是有心怀疑，追查到一点蛛丝马迹，刚刚靠近，就被法王杀死，成了妖幡上的阴神，是以一直都安全得很。
    法王乃是纵横人间的巨孽魔王，心思细腻，并非地仙界一般妖人所能比，加上在百魔山隐藏二三十年，偷学了许多上乘魔法，又得血神魔经，更是如虎添翼，洞中的禁法隐蔽歹毒，就算是法力比其高出十倍之人，贸然入侵，也奈何不得。
    只是这几日炼法到了紧要关头，分神不得，却不想麻烦找上门来，顿时心中有些焦急，王阴阳在门外守护，听见响动，早开启了禁法，人也赶了过去，好抵御片刻。
    只听得那爆响之声越来越急，由远到近，速度极快，只怕不出数个呼吸，就要到达石室。轩辕法王心中更加焦急，自己只要一刻时间就大功告成，但偏偏好象是劫数难逃，魔星就找上门来，要是在这紧要关头被人打搅，心神失守，不但功亏一篑。还要被妖幡之上的阴神反噬。那些阴神，都是被残杀的地仙元神，与法王仇深似海，不过邪法控制，不得不听命于仇人，只要一有机会，立马就反噬其主。
    王阴阳连连怒吼，有夹杂着哎呀的惨叫，轩辕法王听得清楚，知道来人厉害。徒弟就算依仗禁法也抵挡不住，连连败退，要不是就自己事先准备，修成迷宫诱惑，敌人要费点工夫之外，其余的禁法都是不堪一击，仿佛敌人在动手之间，破了个干净，如此实力，端的是惊人。
    砰！砰！两声巨响，直直震得石室动摇，血池翻滚，妖幡抖动，之上的阴神越发是面目狰拧。知道轩辕法王大劫到来，心中纷纷想反噬报仇，奈何血雾笼罩在幡上，只要一轻举妄动，必定是被打得形神俱灭，是以都只是蠢蠢欲动，等待时机，暂时还不敢行事。
    又是一声惨叫，到了石室之外，王阴阳满身是血，猛一跌将进来，栽倒在地，好象元气大伤，手臂也断了一条，头顶之上顶一团斗大小地血焰，冲起丈余来高，虽是做火焰形状，却一点不热，反而阴气森森。
    轩辕法王无法分心，双手连舞，血池中的九头血神子全身乱抖，张牙舞爪，獠牙错动，咯咯直响，满室的血雾尽收，连同血池之中的血水，都一宛如被长鲸吸水，一齐投进了血神子的嘴里，只听得咕咚咕咚之声，仿佛牛马饮水，魔鬼喉结颤动，喝下的血水似乎一起从全身毛孔之中蒸发出来，成了一缕缕血影裹住周身，到了最后，就连本体也渐渐淡化，融进了血光之中。
    “师傅，来人乃是一男一女，女的拿一面三寸大小地宝镜，还使一口飞剑，好生厉害，男的使一红一紫两口霹雳剑，背后背一个紫金大葫芦，一来破了师傅的血煞阵，闯到了半路，徒弟正好碰上，就要开启秘魔迷幻禁法，引他们进地府，但弟子修为浅薄，隐身之法被其发现，那女地拿镜子一照，就破了我的隐身法，弟子拼着断了一条手臂，用化血分身大法，葬送一个分身，才逃了性命，顺手开启了秘魔迷幻禁法，把他们引岔一条路。”王阴阳大声叫喊。
    就听得轩辕法王沉声道：“你莫废话，我已经知道，快快进阵，为我主持玄阴大阵，蜀山小狗已经醒悟，破了幻阵，就要杀将进来！”
    王阴阳知道厉害，猛地一窜，进了妖幡群中。
    就见一道金光闪过，两片乌云石大门被劈成粉碎，一男一女杀将进来，都十分年轻，二十岁模样，正是齐金蝉与他双修伴侣朱文。齐金蝉本是九世童男，生就一副童子根骨，但被金角银角在用葫芦转倒肉身，便可以随意大小。
    “轩辕法王，你在人间苟活了千年，恶贯满盈，今日终究是难逃劫数。”两人一进来，看见法台血池，那女仙朱文就喝道。
    王阴阳隐藏在妖幡之中，发雷一震，八十一秆妖幡一齐转动，顿时乌云涌动，鬼气弥谩，阴风呼号，厉魄翻滚，把整个石室一齐笼罩，乌漆麻黑，一点亮光全无，接着阴阳颠倒，空间转换，金蝉与朱文就陷入了阵中。毕竟是人家布置了许久，用来看家，两人法力虽强，却也要着道儿。
    齐金蝉祭起天心双环，红光大盛，裹住方圆十丈空间，那朱文拿天遁镜四面照射，五彩霞光一冲，那乌云鬼风宛如滚汤泼雪，丝丝消散。两人仗着宝光护身，向前猛冲，猛然一道鬼影扑将上来，金蝉知道是幡上的阴神，连忙祭出霹雳鸳鸯剑，一红一紫两道雷剑光，轰隆发声，绞杀过去。
    那阴神连忙鬼爪一扬，一口通红的飞剑射了出来，敌住两口霹雳鸳鸯剑，正要运功相斗，却被朱文拿天遁镜一照，哧啦一声，全身都冒出烟来，尖叫一声，打出一团笆斗大小的火球，抵住天遁镜发出的霞光，随即身形一闪，巳经消失得不见踪影，却是隐藏进了幡中，受伤不轻，不敢出来再斗。
    “刚才这阴神，所用飞剑法术，好象是烈火祖师一脉，当年烈火祖师在人间虽然与我们不合，但后来却改邪归正，不与我们为难，其实是包藏祸心，见我蜀山势大，不能为敌。这轩辕老妖却是以为对方真的回归正道，反而去猎杀对方门徒祭炼阴神。来了个狗咬狗，真是可笑。”
    齐金蝉自恃有对付轩辕法王地手段，丝毫不在意这大阵，反而调笑起来。
    “这老妖在祭炼魔法，一但成功，就麻烦了许多，还是速速将其消灭为妙，免得日后苍莽山斗剑，又是一大麻烦。”朱文连忙道。
    两人点了点头，就听一声拧笑：“无知小狗，当年不过是土鸡瓦狗，还敢大言不惭，今日就让你知道老祖我的厉害。”
    原来是轩辕法王得这几缓，魔法大成，九头血神子都化了血影，人也恢复过来，精神百倍。见是千年仇人，顿时心中怨毒火焰都冲出七窍，连对方怎么得知自己修炼之地都忘记怀疑，就要下杀手，把这对男女摄来，炼成生魂，日夜折磨，这才心中舒畅。
    刚开始，王阴阳法力低微，只是布阵，那些阴神都是阳奉阴违，巴不得轩辕法王被杀，是以都消极怠工，忍受禁法，只有几头法力浅薄的，迫不住催动，扑了上来，都险些被打散，现在见轩辕法王出来，都争先恐后出来对敌，免得惹怒了这魔头，以后百般折磨。
    九九八十一头阴神一齐现出，四面乱飞，乌云之中，晶芒闪耀，一齐出动手中的法宝阴雷，宛如连珠般的打来，声势威猛到了极点，那大阵经得轩辕法王催动，乌云转眼就化成了熊熊阴火，绿光油油，从四面八方挤压过来。
    两人知觉压力一紧，仿佛山岳压将过来一般，宝光斗发出了喀嚓喀嚓的声音，被阴火一炼，外围就有些稀薄，再被那些穿梭在阴火之中的阴神连连祭出法宝攻打，更加吃力。
    “想不到这老妖如此厉害，虽然是借助大阵，也不简单了，以后苍莽斗剑，还真是一个仇敌，不知道有多少弟子要受其荼毒。”
    齐金蝉扬手就打出一张金符，几声龙吟，一片金光闪现，在天心双环、天遁镜构筑的宝光之外，多了八种佛门守护圣物，正是八部天龙，个个又高又大，佛光发放，抵御住阴火，与阴神争斗起来。
    “你用法宝助阵，迷惑老妖，免得他看穿破绽，我取金角前辈的葫芦，务必要杀死这老妖。”齐金蝉打出金符，换出八部天龙，抵御住轩辕法王大阵，悄悄对朱文道。
    轩辕法王见对方有佛门圣符护身，暂时奈何不得，正要试试自己血神子地威力，吩咐王阴阳在法台控制大阵，自己一声厉吼，全身化了一条浓浓地血影，连带九头血神子，一齐扑进阵中，要亲自出手，擒杀千年仇敌。
    这一出手，声势立马不同，本来是绿幽幽的阴火，得血神子一扑，隐隐出现了一抹抹艳红，血焰鬼火夹杂玄阴冥火，威力更是大增，一波一波宛如山压了过来。
    轩辕法王攻了上来，血光连扑，都被佛光阻住势头，那朱文连发太乙神雷，配合八部天龙降魔佛光，炸得几头血神子连连翻滚，虽然没塔受伤，却扑不上来，轩辕法王想要立即就残杀两人，一时心急，猛见一头阴神飘过，却是那黑沙老道，本在阵中穿梭，装装样子，不愿意出力。
    法王狞笑两声，猛扑上来，吓的黑沙老道尖叫起来。
    “你这废物，不给老祖好好办事，要你何用！”话音刚落，轩辕法王已经透体而过，黑沙老道立马就消失不见，融进了血光之中，只留下几件法宝。
    轩辕法王得了黑沙老道法力，血光凶威大盛，就势连连搅动，合身几个环绕，数十头阴神一样融进了血光，本来就没有肉身，是以渣都没有留下来，一身法力，被吸得干干净净。
    本来炼这些阴神，就是用做炼法地守护，现在炼成了魔法，轩辕法王自然是过河拆桥，全部吸了增进法力。
    这些事情，述来繁复。其实不过是一个呼吸时间，九头血神子连同轩辕法王自己，就把九九八十一头阴神全部吸收，血焰鬼光照得通亮，轩辕法王将九头血神子化为一只大手，猛地抓下，佛光被血焰捏碎。那头天神刚举起金刚神斧抵挡，突然觉得血腥气一飘，随后便失去了意识，只剩下一个空壳，被阴火瞬间炼成了灰烬。
    其余诸部天龙，见天神惨死，知道不好，连忙吼叫几声，往外冲去，想要逃跑，却哪里跑得掉。被九头血神一扑，尽数死绝。
    “且慢，轩辕老妖，听我一言。”齐金蝉见状，连忙叫道。
    轩辕法王一听，顿时又要狞笑，却猛地听见一个声音在元神中响起：“千万不要开口，对方有道德至宝，你一开口，就被吸入其中，任是天大神通，也要化为脓血。”
    轩辕法王突然闻声，吓了一跳，险些叫出声来。待到那声音说完，心中才自惊醒，似信非信，那个声音又冷哼道：“你不相信是么，我是见你资质颇好，又修习教祖秘传，才好心提点你，对方是受玄奘那个老秃头指点而来，要不是教祖以神通干扰天机，早就算出你来路，你还能活到今天？”
    这一瞬间，那边齐金蝉又连连叫道：“轩辕老妖，你怎成了缩头乌龟，莫非炼什么狗屁邪法成了哑巴？”
    轩辕法王依旧不出声，只是催动一团团的血焰鬼光把两人宝光罩住，一顿猛炼，金蝉已经打开了葫芦盖子，悄悄对着外面，口里大叫，奈何轩辕法王就是不出声。
    “莫非这老妖知道这葫芦的秘密？”齐金蝉与朱文对望了一眼，彼此眼中都有疑惑。
    “此法不行，再来一法，你守护好了。”齐金蝉又叫了几声，还是不见动静，不由得又念动咒语，轻轻拍打葫芦底部。
    “还不快收了法宝，对方法力不足，要片刻才能使出神通，你若不走，等对方使了神通，就算能逃得性命，所炼血神子也必然保不住。”那声音又冷冷道。
    轩辕法王这才定眼一瞧，便见对方果然拿了一个大葫芦，口中念念有词，顿时心想：这般蜀山小辈，当年就狡猾到了极点，如今不会白白来送死。
    心思一动，当机立断，连丢几十粒阴雷，却不炸宝光，乃是炸向了自己的洞府，同时引动了地府毒火岩浆，一齐猛冲上来，只听得轰隆一声，宛如火山喷发，一股火柱夹杂浓烟，从地底冲出，森林方圆千里之内，寸草不留，炸雷连响，任何事物，都成了齑粉。从远处看，只是火柱接天，猛烈至极，轩辕法王用妖幡护住身体，从火柱之中脱身出来，夹杂着王阴阳向远处去了。
    过了片刻，这火柱才停了下来，森林之中也燃起了大火，燎天而上，映得一天通红。齐金蝉朱文两人从地穴之中冲了出来，四面观望，见空无一人，轩辕法王不知道去了哪里，顿时又急又怒。
    把葫芦朝下一放，只见漫天火势尽数被吸进其中，不出半个时辰，那火就被吸得一干二净，留下方圆千里漆黑冒烟地面。
    “你还不去追，管这火做什么？”朱文喝道。
    “这火势大，一路烧将过去，却是使生灵涂炭，造孽不少，因我而起，自然要尽力补救。轩辕老妖跑不了的，玄奘大法师前日推算不错，这老妖果然未死，还炼了一身魔功，要将其伏法，着实要费些功夫，我爹爹已经通知正道好友，拦截在这老妖必经之地。”
    齐金蝉顿了一顿又道：“何况玄奘大法师也说过，如果诛杀老妖不成，也不要追赶，先去北边极地流沙之中，有异宝出世，现好些师兄弟都赶去了，连同有许多邪道老魔妖人，我们快点赶去，却是不能让异宝落入邪魔之手，否则苍莽斗剑，恐怕要损失许多同道。”
    且说轩辕法王逃了出去，化血光飞遁，瞬息千里，速度极快，飞了一个时辰，才停住，落到一山头，把王阴阳放下，心中疑问重重。
    “刚才那人，到底是谁？怎么对我的事情了如指掌？”法王心中想，“莫非是送我血神经的前辈？到底是哪位神圣？”
    “不用想了，我乃是大阿修罗祖师冥河教祖座下魔神大焚天，你有缘分修我大阿修罗道无上宝典，教祖特命我前来，收你做传人，你可愿意？”大焚天道。
    
    第三百零一章 道行（上）
    
    轩辕法王可真就吃了一惊，那洪荒之中，就有三千左道旁门，炼阴魂，修本命魔神，就连那巫门有些炼生魂的法术，都是脱胎于阿修罗道，俗称魔道。轩辕法王修习魔法几千年，当年隐隐知道点这左道旁门中的祖师，传说一直隐藏在幽冥血海深处，极其凶险，就算有再大的神通，也难得入内，在轩辕法王心中，这冥河教祖是宛如仙家中间三清道尊似的存在。
    惊讶刚刚出口，面前一黑，自己两师徒已经处在了一个极其古怪的空间，四面混沌，高空出现一条三头大蟒，试龙非龙，背上生有两张肉翅，却没有爪子，全身皆是黑色，眼睛有方圆十亩大小，绿光幽幽，照得混沌通明，通体在空中舒展，连绵到远处，不知有几万丈。
    这但三头巨蟒当中一头不动，旁边两头却是时不时的摇晃，仿佛两座黑压压的大山，火红箭信吞吐，獠牙狰狞，腥臭的涎液仿佛瀑布一样落下。
    王阴阳初见到如此恐怖巨兽，心里便有些畏惧，他自小生活在山中，对巨蟒龙蛇也拼斗过多次，但这一回，实在是超出了他的想象。
    轩辕法王也是动容，不过却是盯着这三头大蟒之中一头的顶上。
    顶上坐一尊魔神，高有丈六，全身赤裸，只围绕几条白色的丝绦，肌肤漆黑，仿佛黑精铁干，更有五手，左右两边肋下各生出两只，拿三叉戟，锯齿刀，骷髅仗，狼牙锋。中间胸口也长出一手，捏成印诀，宛如一朵莲花。
    更是古怪，这人头颅乃是一个方形，东南西北，各有一张面孔，项上也是一张面孔，各做不同的神态。
    “你可看清楚本座？”大焚天声音滚滚下来，宛如炸雷，那三头巨蟒配合的发丝“丝丝”之声，左右两脑袋连连晃动，绿光闪动让人眼花缭乱。
    轩辕法王见这形象，正是魔道各个典籍之中记载的大焚天模样，加上对方神通法力，自己完全不知，就被摄下进来，实是不可度量。
    自在天波旬，大焚天，欲色天，湿婆，四个魔神，在魔道之中，神通广大，媲美佛陀，轩辕法王一时间有些失神。
    其实法王以前修习的小乘魔道，乃是阿修罗之术，糅合妖法、巫术的杂牌，威力虽大，但却难成正果，不是上乘之术，对参悟道行，也没有作用。
    “徒弟拜见师傅。”
    那大焚天冷哼了一声，轩辕法王惊醒过来，对方挑明要收传人，此乃可遇不可求的事情，傻子才会推辞，至于会不会对自己不利，轩辕法王想都没有想，对方一巴掌就能拍死自己，要对自己不利，也没有办法。这是利大于弊地事情，何况也是赶鸭子上架？
    见轩辕法王与王阴阳双双拜下，大焚天点点头，五张面孔连连变幻，有欢喜，有愤怒，有狰狞，有阴沉，有狡诈，谁也看不出来哪张面孔心中是真实反应。
    “我自前来，乃是奉教祖法旨，你与我阿修罗道有缘，特来渡你，我将传你阿修罗道上乘法门，无量神通，你可自行参悟，教祖在幽冥血海之中时常开讲，你也可前来聆听教诲。”大焚天声音不变，胸前那手朝轩辕法王虚摸，轩辕法王泥宫丸一跳，果然有无数口诀印记打入元神之中。
    法王正在参悟，大焚天又道：“你所炼血神子，乃是教祖成道炼仙的法门，神通大则大矣，不过你火候太浅，难成无相血魔，无防身之物，我便赐你法宝炼仙炼佛。”
    法王连连得了奇遇，突然有上古修罗魔王收为弟子，不但赐下功法，现在还要赐下法宝，心中又是惊喜，又是疑惑，不知道自己在何处何地。
    大焚天把座下地三头巨蟒一拍，当中那脑袋巨口一张，吐出两样事物，一红一黑两个小点，朝轩辕法王飞来，法王连忙用手接住，猛然一沉，仿佛是托了个千斤重物。
    仔细一看，却是一伞一剑，那剑做血红之色，有两尺来长，一指来宽，薄如蝉翼，剑身两面之上，各有三条极细的血槽，剑身与剑柄浑然一体，却是一种材料所铸，剑柄之上，纹理做螺纹状旋转下来，相互交叉，细细一看，仿佛镶嵌了无数只血淋淋的眼睛，诡异到了极点，轩辕法王都微微打了寒战。王阴阳一看，顿时头晕目眩，元神烦躁，还好两人都炼了血神经，并不被修罗魔法侵袭。
    另一把宝伞，通体漆黑，合拢起来，也只有两尺五寸来长，伞面非丝非麻，流畅自然，用手一摸，十分柔软，如入水中，轩辕法王不敢撑开，连忙回忆刚才大焚天所传的诸多口诀，里面正有祭炼之法，越发心喜。
    “此宝乃是我炼佛成道之宝，曾于洪荒之时就祭炼多年，剑名血目，伞名魔罗，现传将与你，只怕你法力低微，难以使用，不过你已是血神之身，最好掠夺法力，我便不赐你法力了，须你自己好生修持。你若来血海听讲，持这两宝，自然畅通无阻。”大焚天道。
    轩辕法王不是白痴，对方传宝传法，定有目的，不会无故说法，连忙谢了大焚天，又问道：“老师有什吩咐要弟子做地？”
    大焚天哈哈大笑道：“我要你做甚事？你想做什么，就做什么。与我何干？”
    还未等轩辕法王开口，大焚天扫了扫王阴阳，心中想道：“这徒孙资质甚好，只不过未渡天劫法力低微到了极点，正好教祖新收了个徒弟，还缺个玩伴。”
    想罢，便对轩辕法王道：“你且就地祭炼法宝，我要回转血海，徒孙也与我一起，你日后也可常去听道，不得怠慢，可是知道？”
    说罢，大手一挥，王阴阳飘飘荡荡，飞上了左边的蟒头，王阴阳听见这大焚天说了半天，已经不似初始那般畏惧，渐渐胆大起来，只见蟒头漆黑油亮，每个鳞片都有几亩大小，光塌塌一片，头顶一望过去，十分宽广，不由乱摸起来，那蟒头也自不动，任由乱摸。
    轩辕法王不敢违背，只有低头道：“恭送老师法驾。”
    话一说完，再抬头起来，大焚天已经消失不见。轩辕法王叹了一口气，就在混沌之中坐了下来，细细思索着一连串的事情，自从得血神经开始，就好象落进了别人的计算，身不由己，看了看手中的两件法宝，轩辕法王手不由紧紧握住，面目狰狞，好一会才恢复平静，双目一闭，丝丝血光从身上冒出，包裹住两件至宝。
    此混沌虚空，乃是大焚天用神通封锁，能出不能进，外面虽然有蜀山弟子追杀，轩辕法王也不怕他们找到，更不用说是进来了。
    且说大焚天骑三头蟒，在虚空之中穿梭，进了三界缝隙，正要破开太虚，好到达幽冥黄泉之中，突然心神一动，停下身形，三头巨蟒长达万丈地尾巴摆动，发出哗啦哗啦的声响，那虚空之中，隐隐荡漾起了一圈圈的波涛。
    见大焚天突然停下，王阴阳暗自奇怪，却不敢发问，只有心里暗暗疑惑。
    “我次行出来教祖曾有吩咐，说是会有勾陈上帝前来搅扰，果然上帝就来了。”大焚天自言自语道。
    “啊呦！”
    “啧啧”
    “哼哼”
    ……
    十数个不相同的声音从四面八方传来，有的洪亮，有的尖锐，有的细小，有男也有女，每个声音清清楚楚，却又荡漾出几丝诡异。
    大焚天座下的三头蟒一听声音，全身紧张，宛如遇到了天敌一般，刚刚还摇动的尾巴，突然变得僵硬，保持了一滑稽的姿势，一动不动，三个大脑袋也耸拉下去，六只眼睛紧闭。坐在头上地王阴阳甚至都感觉到这洪荒凶兽微微发抖。
    “是什么东西？这蟒害怕？”王阴阳心中奇道。
    “我知道冥河老鬼道行高深，你莫要在我面前卖弄，否则惹得我火起，一不小心把你炼了，冥河老鬼也难得帮你讨公道。”一阴阴的声音传了出来，随后就在远处现出身形来，却是一个黑衣道人。
    “这家伙好歹也修炼几百个元会了，法力倒还可以，正好炼了补身子。”一个冷冰冰的声音发自一白衣女子口里。
    随后，三三两两的从太虚之中出现十二人，两女十男，面貌各异，正是周青执念寄托祖巫之身而成的帝江，玄冥，共工，祝融等人。
    这十二人，把大焚天上下左右，全都隐隐包围，只是身体极小，在三头巨蟒面前仿佛一只蚂蚁，仿佛只要这巨蟒尾巴一刷，这些人仿佛扫苍蝇一般，不堪一击，但巨蟒却丝毫不敢动弹，怕到了极点。
    大焚天听闻，连忙道：“上帝却是说笑了，我这一身法力，稀松平常，那里入得上帝法眼”
    
    第三百零二章 道行（下）
    
    当初共工，祝融，两人传血神经、盘龙剑与王阴阳之时，并没有显出身形来，连声音也是扑朔迷离，是以王阴阳见大焚天突来传功传宝，又收轩辕法王为徒弟，便已误会了对方是传自己血神经的前辈，而周青也似乎另有打算，只是了断与轩辕法王在人间的因果，假借王阴阳之手而已，至于大焚天受冥河教祖法旨而来，却是另外一回事情了，与周青并无关系。
    “这十二个人是那里出来的，好象不怀好意，似乎我这魔神祖师对其顾忌很深，要是双方打斗起来，那威力定然是惊天动地，万一波及到我，我该咋办？岂不是死定了！”
    王阴阳跟了轩辕法王多年，早就学会了审时度势，见情况不妙，一颗心宛如吊桶，着实有些慌乱，在这些人面前，可不比和蜀山、百魔等派，还可以仗着魔法周旋。
    无论是大焚天，还是远处的十二人，只要一吹口气，王阴阳就得魂飞魄散，一点点疑问都没有，着实想不出办法，王阴阳也只暗暗求漫天神佛，三清祖师，阿修罗祖师保佑。
    周青这十二尊化身之中，大都不喜言语，木呐非常，只有帝江，玄冥两位言语较多，这几年时间，各位都散居于三界之中，修炼法力，共工居住于海之深处，钻进海眼，集葵水之精华，祝融却是在南方天界，采离火精英。其余各大化身，都有去处，不过速度自是迅速，但也不可一蹴而成。恢复当年全盛之时地法力，不说无望，起码也在无量量劫过后了。
    “你莫要废话，我要炼你，虽然费些手段，却也不难，不过大劫将至，你乃应劫之人，我若逆天而行，岂不应了冥河那老鬼的心愿？你日后大劫，全仗这孩子日后所得颛顼氏神剑腾空，或许有一线之生机。”那帝江轻轻笑道。
    大焚天心中思忖道：“这勾陈上帝果然是有几分道行，教祖来时，也自对我分说，日后我恐怕有一场劫数，要那洪荒颛顼氏所炼的腾空剑方能化解，只是此剑散落于洪荒太虚深处，就是教祖也寻找不到，而王阴阳，却是神剑有缘之人，日后得剑，全在此人身上。”
    正是如此，是以大焚天不惜血本，送出了自己得意法宝，血目剑，魔罗伞。
    见大焚天不说话，帝江又道：“我前往洪荒星空之中，寻找宝物数年，却一无所获，直至前些时日，有昆吾八剑匝地时才明白，机缘所定，难以强求，我本不欲与冥河老鬼结怨，只是冥河那老鬼明目张胆，干扰天机，夺我有缘之人，本欲将你就地轰杀，杀鸡警猴，但怜你修为多年，得到洪荒，甚是不易，我便放你一次，只是冥河那老鬼行事不要太过其甚，我出关之后，将亲去幽冥血海之中，了断因果。”
    说罢，十二人就消失不见，也不知道去了那里，真是来得快，去得也快。王阴阳听了半天，却是稍微明白了一些，见大焚天朝他望来，连忙道：“师祖，那人是谁，刚才都说的是什么？好象与我有关？”
    大焚天道：“这个你就不必多问，以后自会明白。”说罢，正要拍蟒前行，面前又现出一庞然巨兽，乃是一头飞虎，全身金黄，不过比三头蟒还是小了一些，虎头之上站一人，狮鼻阔口，两耳垂肩，上面穿了两个金黄的耳环，手长过膝，上面也套了数圈金环，碰撞起来，声音倒还悦耳。
    “因陀罗，你来此做甚？”大焚天见是波旬座下大将，不由奇道。
    “因是自在天大人，色欲天大人，湿婆大人尊教祖法旨，已经起身，叫我先行前来接应大人。”因陀罗连忙道。
    “这因陀罗和大焚天一比，倒是象人一些了。”王阴阳见来人是一伙的，便放下了心思，胡思乱想起来。
    “哦，教祖法旨如何吩咐地？”大焚天又问道。
    因陀罗道：“教祖吩咐，只要勾陈与大人动手，就叫自在天大人，色欲天大人，湿婆大人前来援手，里应外合，也可平安，既然现在大焚天大人无事，还请大焚天大人与我回去一同前驱，三位大人正在在黄泉道上等着呢。”
    大焚天点头道：“原来如此，我却说是勾陈来势汹汹，却无故退去，原来是教祖早有安排。”
    说罢，两人拍蟒，拍虎，转进了幽冥界中不提。
    且说当日周青吩咐大狐狸，蓝神，魔女，红孩儿，精精儿，空空儿六人去南瞻部洲之中先寻到小狐狸等人，再一同去八亿里地流沙寻剑，六人飞遁又快，只两天时间，就寻到了小狐狸，飞熊，向辉这八人，因为那修罗奈何圭照去了业力，短短几年时间，向辉八人就修成了地仙，元神炼婴，只是火候还浅，就是如此，也亏得靠了小狐狸身上带了许多灵丹的结果。
    地仙界中，能增加几十年法力，百年法力的灵药仙草也自不缺乏，虽然有人争夺，但在飞熊地幽魂百骨魔幡，小狐狸的五毒神幡，小昆仑向辉九人的天尸聚魔幡之下，连元神出逃都来不及，哪里还抢得到仙草灵芝等东西。
    争夺灵药，天材地宝动手的事情，却是时常发生，简直比喝开水还频繁，地仙散人，除了自太古洪荒之中就修炼起来的以外，其余地仙人，不用灵丹裨益元神，增强法力，一味自己修炼，那就是巴巴修炼数万年，也自不管事情，想一想，你辛苦修炼一甲子，也不过是增加一甲子法力，人家吃一株千年灵芝，不到几年时间，炼成丹药，服了下去，也就是一个甲子地法力，哪个慢哪个快，一眼可辨。
    闲话修提，且说六人找到小狐狸等人，那魔女把乌灵冥阴刀，乾坤子母神雷，百毒神芒都与了小昆仑，小昆仑正愁没有法宝，心中大喜。连忙对魔女道谢。
    魔女见小昆仑去了业力，炼化天鬼之身，元神又修成婴儿，便长大成人，亭亭玉立，面容娇艳，如花似玉，看样子就和小狐狸一般大小，心中也是欢喜。十数人进了开辟的洞府坐下，一顿寒暄，便说出了来意。
    小狐狸等人开辟地洞府自然没有黑风山那般大气，就是寻了一座方圆百里大小，灵气还算充足的地脉，用禁法把全山笼罩，然后在山腰之中开凿了数个石室，就算成事了，倒是有些简陋。毕竟又要修炼，又只有短短几年时间，还要防备一些妖魔精怪的骚扰，哪里有时间经营起来。几个月前才将元神炼婴，正巩固了火候。再出去按周青的交代，收罗门人，好以后应劫。
    “几位师叔来得正好，李蓉师妹前些天在巨木山红云岭附近采那千年黄精，不知道怎么地，却遭遇了一妖人，想必是看见了师妹独身一人，便起了歹心，上来无故生事，却不知道师妹有天尸聚魔幡护身，不但没有得逞，反而吃一头天尸扭断了手臂，双腿也让师妹所斩，但师妹一时不慎，让妖人元神逃走，遭至后患。
    妖人走后，邀了好些帮手，寻到此地，前来生事，却被飞熊师兄杀了一大半，只是飞熊师兄抓了几个元神，略微一持问，原来是青埂山化音宫弟子，非正非邪，来此寻仇的，乃是门中低辈弟子，我见门中底辈弟子，也有此能耐，要是寻得门中高手前来，万一对付不了，丢了脸面，那就是天大的罪果，正直烦恼，师叔就来了。这下却是不怕了呢。”那黄天波连忙把一件麻烦事情说给了众人听。
    “哦！有这回事情？”精精儿一听道：“那青埂山化音宫倒是曾经听说过，宫主化音仙娘七八千年前就自成道，也是自人间洪荒来，只是她门规甚严，无论正邪两道，都不冲突，门下弟子也自安分，应该不会与你们起冲突，莫非是误会？”
    李蓉连忙道：“我在巨木山红云岭采千年黄精，不过突然看见山后有霞光射出，以为是什么宝贝，就上前去看，那妖人突然现出身来，说我偷窥他地法宝，言语不和，就放飞剑刺我，却不是误会。”
    魔女听了，挥挥手道：“这些乃是鸡毛蒜皮的小事情，提起做甚，掌教老师交代我们地事情，才是重要，我们赶快动身就是了。”
    说罢，十数人出的洞来，定准方位，正要朝极北之地飞去，就突然见得南方数十道晶亮光华，正朝这边而来。
    小昆仑一声欢呼：“又是那伙人，不知道邀了些什么厉害人物，我正好试试宝贝呢。”
    说话之间，已经祭出乌灵冥阴刀，只见得一片乌光夹杂着鬼啸，朝来人席卷过去，飞熊哈哈大笑，把白骨幽魂幡祭出，几乎是同时夹杂有万道寒烟，千条黑气，把方圆几十里的天都遮住。
    小昆仑天鬼之身，驾御乌灵冥阴刀，越发得心应手，与飞熊夹攻，倒是配合得十分好，显然是斗过多次。
    来人见这边出手，连连怒吼，纷纷放出法宝，迎了上来，与两人斗在一起。
    向辉几人也飞了上去，纷纷扬起天尸聚魔幡，各放出四头无上天尸，咆哮震天，利抓翻飞，射出天尸毒气凝聚成地飞刀，上前助攻，一时间宝光刺天，魔气翻滚，真劲爆射，斗得异常激烈。
    魔女与红孩儿见这几位弟子并没有危险，也不出手，只远远站在山前观看，只见来人甚多，男女皆有，共二十三四位，其中带头的四个乃是一个中年美道姑，挽一口青光盈盈地宝剑，旁边还有一中年男子，拿一珊瑚杖，挥手之间，射出十八道晶红光芒，敌住小昆仑地乌灵冥阴刀，倒是显得挥洒自如，只是乌灵冥阴刀威力太大，这男子法力虽然高，又要应付周围的无上天尸体，也拿不下来。
    还有两人，却是两光头蛮僧，穿大红袈裟，扬手就放出一片金色云光，联手敌住飞熊地幽魂白骨幡。
    其余之人，俱都是清一色的道装，显然是弟子一辈，法力也没有那对中年男女、两蛮僧深厚，被三十六头无上天尸追杀，纷纷放出法宝，围城一圈，各自抵挡。
    “大胆妖人，杀我化音宫弟子，还做势偷袭，今天定要将你们斩杀。”
    那中年美道姑娇声喝道，出剑连绞，青幽幽的剑光洒将出来，把小昆仑身边的尸气逼开，拦腰朝小昆仑斩去。
    那中年男子圈住乌灵冥阴刀连同四头天尸，小昆仑毕竟法力还浅，虽然有异宝，斗起来也很吃力，见魔幡的护体尸气被逼开，就知道不好，扬手就打出两粒乾坤子母神雷。
    “啊，不好。青妹小心。”那中年男子见两颗碧绿雷球飞了出来，连忙叫喊。
    那中年美道姑却是不慌忙，心意一动，剑光就停住，飞射而回，同时响起一片清音，抖手祭出了化音宫专收各种神雷的至宝化音天幕，一片彩云，有十亩大小，其中清音阵阵，异香飘飘，两粒乾坤子母神雷落入其中，宛如泥牛入海，不见动静。
    原来小昆仑和化音宫弟子打斗，用了万毒阴雷，炸伤了好几个，那些弟子回去讨救兵，便说了情况，这两人乃是一对夫妇，乃是化音仙娘座下弟子，中年男子名叫秦天，美道姑名叫青乔，因见弟子死了好几个，对方用地又是天尸老魔拿手法器，那天尸老魔穷凶极恶，不光是正道，就是邪道中人都十分痛恨，只是那仙娘在闭关，门规又严，不准争斗，是以瞒着一些师兄弟，夫妇俩私自出来，又邀了两个好友，就是与飞熊斗的两个蛮僧，乃是西牛贺洲妖僧鸠摩罗什地门徒，颇有神通。
    那妖僧鸠摩罗什法力无边，媲美菩萨，以前乃是西天佛陀座下尊者，后因犯了嗔戒，被贬入人间，后来重修功德之后，不愿意再待西天，跑到南瞻部洲之中，还修了妖道。门徒倒也多，和一些邪道众人勾搭不清，但也不和正道中人为敌。
    且说小昆仑见被对方收去了两粒乾坤子母神雷，心中大怒，但又奈何不得，飞熊被蛮僧用华严金光敌住，虽然占了上风，却脱不开身，其余几人，都在与人争斗，一时之间，也聚不起来，布不成天尸大阵，眼见那美道姑的剑光又绞杀过来，护身尸气不能抵挡，自己法力还浅，只是仗着法宝厉害，否则早就落败了。百忙之中，只有把乌灵冥阴刀分出一道乌光，两方抵挡，这一分身，更是不敌，连连败退。
    “这是哪里来的肉头，大师姐交与我照顾小昆仑，这贱人居然敢收了乾坤子母雷，实在是可恶。”魔女见小昆仑不敌，自要解救，远远拿修罗镜一照，只见九色光华一冲，把那中年男子秦天地十八道晶红光芒冲得支离破碎，同时敌住了那美道姑的剑光。
    小昆仑大喜，运劲一绞，把美道姑地飞剑绞成粉末。
    到了这时候，才发现对方还有帮手，而且还厉害到了极点，不由心中起了几分退意，秦天青乔两夫妇立刻后退，朝两蛮僧打了招呼，把化音天幕尽数放出，一片彩云裹住了两人，在其中猛冲，转眼之间，就冲开了条出路，向辉等人见其凶猛，纷纷退开，一群弟子跟在后面，风驰电掣，朝远处而逃。
    两蛮僧却是慢了一步，被小昆仑赶到，把乌灵冥阴刀反地扫来，拦腰一斩，两妖僧哪里能够抵挡，一声惨叫，肉身血肉横飞，两颗鸡蛋大小的舍利飞了出来，沿着去路飞遁，发出一溜白光，奈何小昆仑刚才失了两颗神雷，心中憋闷，一发狠，在祭刀的同时打出了一颗乾坤子母神雷，溜溜旋转，还未到面前，就被小昆仑催动，猛然爆开，震的地动山摇，连响了九下，等烟云散去，两蛮僧神形俱灭。
    “好了，师叔，这群讨厌地苍蝇解决了，我们去寻剑呢。”小昆仑过来道。
    在场众人，也不在意，杀了就杀了，自没有什么大不了的。魔女，红孩儿，蓝神，都不是善良之辈，大狐狸没有话说，两剑仙也不好开口。
    魔女点头道：“你们虽然有不错的法宝护身，不过终究还是法力浅薄，对战起来，还是不要大意。”
    几人点了点头，一齐往极北之地飞去。
    就在众人离去后不久，一道金光在遥远天际一闪一闪，闪了三下，就来到山前，却是妖僧鸠摩罗什正在坐关，感应到门徒遭难，元神出游，赶了过来。
    
    第三百零三章 黄风怪
    
    那鸠摩罗什，本是西天教主阿弥陀佛座下第二十六尊者，因听佛陀讲大乘佛法，生了歧意，辩解失利，被佛陀训斥犯了嗔戒，于千年前贬下凡间，渡阎浮世人，以去西天，鸿摩罗什不服，一气之下破教而出，前往女娲宫听讲。
    因为当年西天教主贬其下凡，也并未剥夺其法力，鸠摩罗什居然另辟奇境，破舍利，出元神，练成一身上乘妖法，法力更为深厚，只是最近数百年，要斩三尸，却苦于无先天灵宝寄托执念，本想重修佛家金身，但人终究是破教而出，所修佛法不全，只有找了几件强大法宝，用妖法将肉身僵坐，企图合一，以图所斩执念之化身法力通玄，能渡诸般劫数。
    这行功之法，与周青僵坐肉身，也是差不多道理。上乘大道，总是相同，其理乃一。
    “我两门徒，看来已经遭难，不知道是何方人物下此毒手？居然连本命舍利都炸了干净。”鸠摩罗什元神在四周观看一阵，见无所发现，随后默运玄功推算。
    此时候，那魔女，红孩儿一干人等，已经去了千万里，魔女心中突然心神有些不宁。“怎的心神不宁，莫非有事发生？”连忙掏出三片金钱，皆是指甲大小，停下身子，望面前一撒，却是显现出了卦相。
    “哎呀！原来是有人在运玄功推算我等动静，定是刚才小昆仑杀的那两蛮僧师门长辈。”魔女一看卦相，掐指细细一算，却是惊讶道。
    “掌教老师吩咐，我等只助八位师侄取剑，要小心行事。如今剑未取到，还是不要节外生枝，待我用老师所传秘法，颠倒阴阳就是了，只要对方道行不高出我太多，也难以察觉到我等。”红孩儿连忙道，众人都是点头，皆无异意。
    几人落下一个山头，削石为坛，立了一个法台，排上金钱，红孩儿仗剑披发，踏罡斗，击雷门，连连呼斥三声，便算是颠倒了众人的阴阳。
    “红师叔还真厉害！”小昆仑持刀轻笑道。
    魔女依旧帮红孩儿系好头发，听闻也是笑道：“你现在都长大了，怎么还是这么顽皮，杀了对方，现在人家师门要来找麻烦呢。”
    小昆仑吐吐舌头道：“红师叔，快快教我这法术，叫别人算不到，那不是什么都没事了？”
    那边蓝神笑道：“你学了这法术，以后不知道要惹多少麻烦，还是不学的好。”小昆仑一听，白了蓝神一眼，便上来拉红孩儿。
    红孩儿道：“这法术难以言传，掌教老师传大道的事情，我也是突然才领悟，怎么教你？你以后回山，好好听讲，说不定领悟的比师叔还要多。”
    小昆仑鼻子里面哼哼两句，随后又笑道：“我回去问母亲，要是红师叔骗我，我可就不理你了。”
    大狐狸，小狐狸上来道：“好了，我们还是快快动身，万一剑被它人夺走，又是一场麻烦。”
    且说鸠摩罗什连运玄功推算，刚刚算得一些头绪，随后天机一变，纷纷乱乱，再也摸索不到因果，心中巳经明白，对方必然是用秘术搅乱了阴阳。
    想了片刻，鸠摩罗什把手一扬，一片金光浮动，凝聚成一面方圆五尺的金镜，再用手一指，这金镜之中就显现出不久前两蛮僧与人争斗他场景。
    此乃佛门秘术，潜影回光之法，能照见过去之事情，只见金镜之中，尸气弥漫，晶芒乱飞，那化音宫秦天与青乔两夫妇，以及一干弟子都显示出来，正和人争斗，只是金镜之中，对头却却看不清楚，就见一团团黑影，不要说面目，就是衣着也看不出来，但鸠摩罗什早就知道这样的结果，只是想看看对方是什么法宝，凭此判断，也就足够了。
    一头头白毛僵尸在尸气之中，神出鬼没，指甲之上的天尸煞气纵横翻飞，对头使用的无一不是魔门歹毒法器，鸠摩罗什见两门徒被一魔刀绞杀，舍利也炸成齑粉，形神俱灭，心中却是老大不快。
    “这天尸聚魔幡却是天尸老魔镇山法宝，果然是这魔头，我本一心修行，你们什么正邪决战，苍莽斗剑，都与我无关，只是杀我弟子，这着实过分，我且上化音宫问个究竞，要是我门徒的不是，那也罢了，如若不然，定要上尸殃山讨个公道。”鸠摩罗什心中暗道，元神一晃，朝青埂山化音宫去了。
    红孩儿，魔女，蓝神，大小狐狸，精精儿，空空儿，小昆仑，飞熊，向辉等人，一路飞遁，日夜兼程，五天一次停下来休息，足足行了半个多月时间，终于穿过南蟾部洲北面莽莽大山，无数湖泊江河，朝原雪地，到了极北之边缘，又行得半个时辰，过了一刺天而上的大山，眼前突然一亮，视野开阔，便见得面前戈壁瀚海，尽是黄沙，直到天边，连小草小树都见不到。
    这极北之地流沙，有八亿里地，过了八亿里地流沙，就是北芦俱洲边缘，全部都被凶猛神兽，巨猛魔怪盘踞，一般地仙，连靠近都休想。
    众人飞遁了半个多月，除那红孩儿，龙女，精精儿，空空儿，蓝神，飞熊法力深厚，能够支特，其余众人，就算是大小狐狸，都十分疲劳，更别说小昆仑向辉等弟子了。
    “你们先在此打坐调息，明天之后，我们再进其中搜寻。”红孩儿见状，连忙吩咐，那向辉八人早就落在山腰，寻了一处山洞，一屁股坐了下来，听得此言，都是大喜，各自调息不提。
    留下几人守护，魔女拉了红孩儿出来，在山顶远望流沙中的情景，先是烈日高照，一片金黄，不知怎么的，突然就变了天气，先是一阵阴风吹起，随后便见得悲风怒号，黄尘高涌，沙漠里的浮沙被狂风卷起，满空旋舞，天空至地面全被卷起地浮沙尘雾笼罩，一片昏茫愁惨。
    到了后来，那恶风越来越大，卷起黄沙，宛如那黄云，都连接到天上去，把烈日完全掩盖住。抬头一看，天低得快要压到头上，想来是经常起风，这山朝流沙一面，半点绿色都没有，到处都是风穴，发出刺耳的怪啸，还有那沙砾被风激荡，打击在山上，发出僻里啪啦地暴响，宛如冰雹砸敌，委实是凶猛到了极点。
    红孩儿魔女站在山顶，那么厉害的目力，都只能看到方圆百里之内地景象。
    “好生厉害的恶风。”魔女手一扬，发出一片彩光，把两人裹在中间，沙砾击打在彩光之上，居然荡漾起涟漪。
    “可能是流沙之中的精怪弄风。”红孩儿运足了眼力观看。
    魔女把手伸出彩光，抓了一把，拿到手里闻了闻，连忙点头道：“好重的妖气。”顿了一顿道：“这流沙广大，就是你我全力飞行，也要几天时日，更别说是四面寻找了，况且里面精怪繁多，法力又强，你我虽然不惧，但老师就说那八口神剑落在其中，也无指明出处，这样寻找，简直就是大海捞针。”
    红孩儿道：“老师说了，八位师侄乃是神剑的有缘之人，此乃前缘所定，倒是不用担心。”
    话音刚落，突然就听得一声极其尖锐伶俐的怪啸，仿佛钢挫在元神之中挫动，令人真灵紊乱，魔女与红孩儿心神一紧，就见得漫天风沙之中，一条黄影扑将过来，快如疾电，红孩儿刚刚才在百里之外见得黄影一闪，随后就见一双黄毛狰狞利爪，有簸箕大小，已经到了身前。
    砰砰两声，彩光罩被利爪抓了粉碎，魔女与红孩儿吃了一惊，意念一动，红孩儿身上爆出一团火焰，冲天而上，熊熊滚滚，把魔女一起包裹在其中。
    这条黄影速度快到了急点，红孩儿已经来不及祭出法宝，只有引动自身五昧神火，几乎无物不焚，不过龙女与其双修，体脉相通，却是无碍。
    果然，那黄影一见火光腾起，知晓厉害，赶紧向后一飘，已经消失得无影无踪，饶是如此，魔女还是闻得了一股糊奥味道，知道那黄影被红孩儿地五昧神火燎到。
    “这厮也不知道是什么精怪，来去如电，倒是不好防备，不过被我真火炙到，也是活不成了。”红孩儿一接触之下，就知道刚才这条黄影看似凶猛，法力倒还不强，被五昧神火烧中，如没有三界几种有数之物防身解救，连元神都烧得一于二净。
    这条黄影精怪，显然没有解救地灵宝，红孩儿话还没有落音，就听得远处沙尘之中，一声惨叫，随后火光一燃，冲天而上，砰的一声轻响，漫天怪风尽消，黄沙飘飘，沉淀下来，片刻过后，又是烈日高悬，四望无际，一眼望去，便可以看到数千里之外。
    “师弟，刚才是什么事情？”一条蓝影闪过，出现在红孩儿不远处，却是蓝神，在后面山腰之中听得动静，赶了上来。
    “流沙之中一条精怪爆起伤人，中了我一记五昧火，已经形神俱灭了。”红孩儿道。
    “嗯，掌教老师就曾说过，这流沙之中，伏藏无数精怪。”蓝神皱了皱眉头道，“我等深入其中，只怕还有麻烦。”
    “今天休息一日，明天再进其中寻找。”魔女道，心中思忖：刚才这精怪，确实凶猛，要是流沙之中，尽是这样的精怪，倒还真是个麻烦。
    想是归想，三人一同下得顶峰，到了山膝之中，正要进洞，就见得南方极高的天上，隐隐有数道剑光闪过，经过这山，也不停留，直接闯进了流沙之中。
    这剑光刚刚过去不久，就见得天空之上，遁光，剑光，狂风，彩云，时不时飘过，仿佛赶集一般，实在是热闹非凡，都落进流沙之中去了。
    “神剑出世，看来知道地人不在少数，只怕来就算寻到了，也不是那么容易到手。”蓝神暗道。
    当下各自默坐。向辉八人这运功调息，直到半夜，已经恢复了九成，这时候，突然听得外面狂风大做，猛烈呼啸，连洞中的石头都微微颤抖，仿佛外面狂风要连整个山一起刮起，比白天地怪风，几乎是大了百倍。
    “莫非又来了精怪？”红孩儿睁来眼睛，心中暗想。
    就听的“嗯？！”的一声，连忙一看，原来是那李蓉所发。众人都自惊醒，便见李蓉满脸惊讶，于是都纷纷问出了什么状况。
    “山后有我熟悉地东西，我也不知道是什么，只是有些熟悉，又想不起来。”李蓉使劲皱起了眉头。
    “掌教老师说这八人与神剑有缘，莫非是神剑出世？”红孩儿心中一惊，连忙道：“出去看看。”
    众人出了山洞，驾起遁光，一冲上了山顶，天地一片漆黑，伸手不见五指，狂风吹起地沙砾仿佛弩箭打来，力道奇大，仿佛山一样挤压过来，叫人的遁光迟缓，李蓉叫道：“那东西好象就在前面风中。”
    众人一听，聚在一起，朝前面飞去，魔女手拿修罗镜开路，光华蒙蒙，一照过去，形成一条方圆十丈的通道，却也只能通到百里开外。
    精精儿，空空儿祭出一金一银两道剑气，当空一绞，只见是火星纷飞，宛如放烟花，把四面挤压过来的沙砾绞断。
    几人迎狂风砂暴，前进了数百里，李蓉心里砰砰跳，宛如打鼓，红孩儿骤然见得左边远处仿佛有剑光一闪，随即就是一声惨叫，极其凄厉，只一下，就被呼啸的狂风卷得不见踪影。
    随后，又是几声惨叫消失在风中，红孩儿皱了皱眉头，知道是白天前往流沙之中地仙人，恐怕被精怪杀死，也不去管，一味前冲，又前进了数百里，突然魔女修罗镜照射之处，一条庞大的黄影一闪，李蓉随即大叫道：“就是这东西了。”
    红孩儿与魔女见得是白天那种精怪，连忙叫众人小心，同时双手一拉，五昧神火枪便到了手上，火光一燎，朝那黄影烧去。
    “嘎嘎！嘎嘎！”几声怪叫，黄影身体一摇，面前方圆十里地沙砾一紧，凝成一堵墙，把火一卷，猛一摩擦，五昧火尽数扑灭，众人这才看清楚，这条黄影却是一鼠头人身地妖怪，全身黄毛，獠牙伸出。
    红孩儿见其扑灭了自己的五昧火，把五口星光剑放出，直刺这妖怪，妖怪嘎嘎乱笑，放出一大蓬金光闪闪地沙砾，化成一条大手，来抓五口星光剑。精精儿，空空儿放出剑光，也来助阵，但那沙砾是那妖怪凝练了无数个年月的法宝，威力无穷，一时之间，也奈何不得，魔女冷哼一声，把修罗镜一晃，照在沙砾之上，三人一夹，妖怪就是天大地神通，也抵挡不住，那沙砾凝聚的大手猛然崩溃，长落下来，妖怪急得连忙鼓起嘴已，仿佛要吹气。
    “这厮怕是要弄风。”红孩儿连忙抛出兜日罗网，一片乌光，当头罩下，那妖怪吓得一声尖叫，猛的向后一窜，红孩儿急忙收网，只见得网上沾了三十六粒鸽卵大小，金光闪闪的弹丸，知道这是妖怪刚才祭出地法宝，被自已收来。
    怕被妖怪运心法收走，红孩儿不从网上取下来，连网一起收了，正待定睛细看，又听得连连怪叫，却是妖怪被红孩儿收了法宝，顿时暴跳如雷，定要杀死敌人，抢回法宝，逃出去以后，便尽力用起神通，顿时狂风滚滚，把黄砂绞成了一口口的利刀，四面八方一齐涌来。
    大狐狸心道：“你有风，难道我就没有风么？”随即把芭蕉扇拿在手上，朝四面乱扇，两风相交，猛然数声爆响。四面黄沙被倒飞过去。
    一道剑光大放光明，宛如惊天游龙，这声势简直前所未有，晶亮光芒，照得方圆千里之内纤豪毕现。
    那妖怪一生惯弄风沙，纵横于流沙之中，今日不但法宝被收，还被大狐狸用芭蕉扇弄了灰头土脸，一时发急，把自已前些天得到一件还没有祭炼好地宝物用了出来。
    “这是什么法宝？莫非是老师所说的神剑？”众人大惊，魔女拿镜射出光华，却和那剑光斗在一起，却十分吃力，红孩儿连忙上前助阵，众人都使用法宝，一齐压住剑光，那妖怪连连暴跳。
    正斗得不亦乐乎，那剑猛然发力，竟然争脱了众人的宝光，朝李蓉射来，李蓉本能地出手一招，那剑自然落下，光华尽收，只见得造型奇古，长三尺，宛如一泌秋水，柄头上咬一古怪头颅，头颅之上刻有两个上古妖文，却是“掩日”二字。
    
    第三百零四章 杀皇
    
    掩日剑一握在手，李蓉全身衣裙飘飞，一条粗大如斗的白色亮光直刺天际，仿佛极光贯穿了天地两界，方圆万里之外都看得清楚，剑上元灵爆涨，侵蚀进元神之中，那来自千百世轮回之前的记忆都隐隐出现在元神之中。
    原来这李蓉千百世的前身乃是妖神昆吾座下的捧剑女童，这把掩日剑就是他前世所捧之剑，是以正是有缘之人，妖神昆吾应劫身殒，八剑早就已经通灵，这掩日剑察觉到熟悉之人，自然飞了过来。
    这白亮晶芒一闪就消，不过一个呼吸，掩日神剑光华尽收，宛如一把普通宝剑，也没有刚才那逼人气势，众人也自回过神来，心中啧啧赞叹。
    那妖怪见自己好不容易得到的奇宝，居然自动落进对头手里，心中大惊，不由楞了半晌，待那剑光华一收，心中警觉，暗道不妙，赶紧身形一晃，化为一条黄影朝地下钻去，此时候天虽然漆黑，但众人的宝光倒是照得方圆几十里通明，哪里容得这妖怪逃走，精精儿，空空儿运起剑气，啧！啧！数声，金光银光先行截住地面，布成网状，自下而上，一兜上来，那妖怪正巧一头撞在剑网之上，又听得锵锵之声，火星翻飞，一条黄影冲宵而上，精精儿，空空儿两人合力一绞，只见得一片黄毛乱射。
    原来这妖怪乃是流沙之中最为凶狠的一种精怪，名叫黄风怪，极其檀长鼓荡风沙，所刮之风，乃是三昧神风，绞起沙砾，宛如亿万飞剑，力道也大，就是仙人入得风沙之中，也难得脱身。更兼之这黄风怪久居流沙之中，不与人沟通，未受教化，凭照本性而为，极其残暴，杀人只如喝水，乃是活生生的妖孽。不象牛魔王，蛟魔王这些妖王，巳经被人同化，虽然是妖，但也九成九象人了。
    和众人打斗的这头，乃是这方圆百万里之内黄风怪的大王。不但法力高深，还因为以前杀了不少闯进流沙之中的修士，渐渐学到了一些法术，会祭炼法宝，修行年月一久，实力更是增长飞快。
    且说这黄风怪物来去如电，浑身坚比金刚，刚刚要钻进地下，就被两剑仙截住，要不是把肉身凝练的毫毛射出，早就丢了性命，越发知道这伙人不好惹，也不敢报复，便想远远遁走了事。
    众人只见得黄影往上一窜，知道妖怪往上走了。那李蓉刚刚得了掩日神剑，明白到前因后果，便想试试神通，仗剑就追了上去，众人也便都跟了上去。
    黄风怪见穷追不舍，激发了凶性，张口连连怪啸，片刻过后，四面八方都是怪啸之声，相互呼应，众人只见得无数黄影连连晃动，腥风大作，知道妖怪在召集了手下。
    红孩儿暗道：“来得正好。”把五昧火发出，使了天道变化的神通，化出无数条火龙，漫空飞舞，张牙舞爪，远远飞了出去，只听得连连尖叫，数头黄风怪巳经被烧成了灰烬。
    而李蓉巳经有神剑在手，速度快到了极点，黄风怪又要召集手下，是以当头赶上，晶芒一绕，疾圈过来，黄风怪大王知道这口宝剑的厉害，连忙尽力鼓荡起三昧神风，催动地面地黄沙，绞成几股，化为方圆一亩大小的利抓，朝掩日神剑乱抓。
    奈何掩日神剑太过厉害，黄风怪物大王用本身精元，采流沙底层之中的大乙金钢沙，藏在腹中孕养祭炼了五六千年地三十六颗风母砂被红孩儿收去，哪里对付得了，斗了几个回合，大手就被神剑绞碎，连忙把身体一抖，几十根黄毛射了出来。
    李蓉把掩日神剑迎空一撩，随后转了一转，把几十根黄毛斩断，失了灵气，一齐掉落下来，这黄毛仿佛是金刚针刺，异常沉重，落地也不飘飞，仿佛石头掉地，直直向下落。原来这妖怪修了许多年，这妖身法体坚炼，黄毛仿佛飞针一般。
    众人一起围了上来，正要下杀手，把这妖孽除去。这黄风怪，未受教化，不通人性，凶残暴戾，虽然法力神通都还不错，但实在是一祸害，杀其却是积累功德。
    这黄风怪大王自知无幸存之理，正准备拼命，猛然就听头上一声龙吟，白光闪过，一条九爪白龙之上坐一位青衣仙女，手拿一条竹杖，往下一指，杖上飞出十二条金光闪闪的巨型天蜈，妖气庞大到了极点，压得它都喘不过气来，还不知道是什么事情，金色天蜈一抓而下，黄风怪大王巳经现出原形，原来是一只黄毛貉鼠，有水牛那般大小，浑身金光闪闪，宛如黄金所铸，已经昏迷了过去。
    “诸位师兄，师姐，且慢动手，这妖以后还有用处，是以父亲特地命我前来收了。”原来来人却是周竹，见金蜈抓住黄风怪王，连忙执下一道灵符，打在黄毛貉鼠头上，这鼠变得只有半尺来长，被周竹提在手里。
    “师妹怎生来了？”众人见是周竹，连忙飞身上去，红孩儿问道。
    “父亲用天眼透视之法静坐五日，窥见未来之天机，是以叫我前来告诉师兄师姐，八口神剑，除掩日剑被李蓉师侄所得以外，灭魂剑巳经被我依照父亲指点寻得，和戴锦蓉师侄有缘，等会就赐于你。其余六口神剑，现在流沙边缘之中，现被一南瞻部洲之中一左道妖人食心头陀所得，在地府之中，强行将六剑元灵抹去，妄想炼化，其实不过是竹蓝打水，只不过在炼剑之时，会有蜀山地仙，净土中人，左道妖邪前去抢夺。”
    “这食心头陀本是地藏王座下尊者，和阿修罗争斗之时，被鬼母擒去，后拜在其门下，学了不少上乘魔法，只因为被阿修罗公主勾引，犯了过错，被鬼母逐了出去，便到南瞻部洲之中。父亲知道妖人炼剑不成，一气之下，必要去转去幽冥血海，将六剑上呈给鬼母，那鬼母乃是冥河教祖座下弟子，神通广大，冥河教祖更是在全威之时的妖神昆吾之上，要抹去剑上元灵，却是轻而易举。
    你们八人，当年是妖神昆吾座下童子，只是除了你们，昆吾座下童子还有好些，有几位转世在蜀山一派。你们前去，见机行事，如剑先行被有缘人得之，也不可强行抢夺。父亲说了，合该是大劫将至，人教大兴，神尊避位。天居其下，人居其上。蜀山一脉有此气运，也是天数。”
    周竹交代完周青的吩咐，小心翼翼的取下腰间的黄皮葫芦，倒出一股星光，星光之中，裹着一口小剑，与那掩日剑十分相似，只是剑柄咬着的妖兽头上所刻乃是“灭魂”二宇。
    整身都用星光镇魔咒捆住，灭魂剑一出葫芦，连连颤动，仿佛要摆脱星光束缚，破空飞去。
    那戴锦蓉一见这灭魂剑，心中一动。灭魂剑也生感应，跳动得愈加激烈。
    周竹用手一抹，转动了葫芦口，把星光尽数收去，灭魂剑化做一条精虹，落入了戴锦蓉手里。光芒也自一放一收，随即隐去。“你们两个，还要用我天道心法，运于剑上，将剑之元胎与元神合一，就可法力大进，以后大劫来时，便可抵御。”周竹道。
    两女连忙谢过，十分欢喜，向辉六人心中也自羡慕，恨不得马上去流沙边，把剑夺来。
    “红师兄，你收的这黄风怪三十六粒大乙金钢母砂把与我。”周竹转身对红孩儿道。
    红孩儿这才记起，连忙从兜日罗网之上取下母砂，把与了周竹，周竹尽数装了黄皮葫芦之中，再摇动一摇，从身上取了一张灵符，用真火化了，投掷进其中，众人只听得葫芦之中哗啦哗啦响动。
    摇了片刻，周竹再把三十六粒母砂倒出，把与了小狐狸道：“父亲吩咐，璨璨师姐没有法宝防身，这大乙金刚母砂乃黄风妖怪用自身风丹精元，在腹中孕育祭炼了六千多年，已经养成了风精，能以一化亿万，起三昧神风，我刚才巳经用父亲灵符将妖怪气息化去，师姐只要用本门心法祭炼三日，威力比原来更大。足可防身了。”
    小狐狸已经知道周竹是周青之女，见其处事得体，落落大方，心中也非常欢喜，连忙接了大乙金钢母砂道：“妹妹跟我们一起去不？”
    周竹笑道：“我还要回去见父亲复命，不能跟你们去了。”说罢，朝众人道别一声，上了九爪白龙，一声龙吟，上了高空，瞬间就消夫在夜空之中。
    当下是事情纷乱，一言不能说尽，且不说众人往流沙边缘去了。单说周青肉身僵坐，因为弟子原因，元神静坐五日，用天眼透视之法，窥未来玄机，吩咐周竹前去告诉弟子。
    且说这一日，周青因为参悟天机，心中甚惊，虽然知道天数已定，难免要卷进其中，只是天心慈悲，还是降下化解之法，自己所得之东皇钟，正是解危难之法器，只要早日修成，便有许多把握抵御劫魔。
    只是这钟乃是先天灵宝，没有沾染上自鸿蒙开辟地浊气，比那后天之物更容易修成第二元神，但此钟经过天帝东皇太一之手，其中禁法无数，虽然周青得了钟锤，开启禁法，能发挥威力，但要和肉身合一，就要抹去深藏在钟内的所有元灵，培植上自己元灵，这其中凶险艰难，倒真是难以纷说。
    法台之上，一道道星光从天界之上，尽数射进了周青肉身之内，炼化了大巫精气，又锻炼了多年，周青这具肉身法体着实是强大，虽然不能比美祖巫之身，但也相差不多，后羿、夸父两大巫，全盛时候法力强大到了极点，但被杀死，炼成精气，游散了一大半，不过就算是一小半，一起炼化进体，也可增加百个元会地法力。
    而东皇钟内，却是另一番情景，一座仿佛气势恢宏，比天界南天门还要大上百倍的门户耸立在面前，透过门户，之内仿佛是无尽的星空，但是周青却是知道，这乃是钟内一道隐藏禁法，乃是东皇太一亲手所设，形同远古洪荒天界之门户，只要进了这天界之门，进入其中，抹去东皇太一遗留地元灵，自己将肉身散于其上，化成形体，就成功了一大半，剩下不过是时间问题。
    虚空立定，身后十二尊化身全都聚齐，各自头顶黑云翻滚，一杆本命大旗漂浮其上，射出千万重血光，幻化成恶鬼夜叉，奇形魔神，在这禁法幻化的天界之门外乱飞。
    周青元神端坐在一朵千叶血莲之上，用手一指，一股粗有万丈，庞大漆黑的魔火涌将过去，但天界之门其中，猛然爆发出一股璨璨星光，死死抵御住魔火，倒是让魔火不能前进半步，东皇太一所设禁法着实是强，虽然被摘了钟锤，破去大部分，法力也消散了许多，但毕竟瘦死骆驼比马大，周青用都天神煞大阵炼了许久，只是破去了一小部分。
    “自己肉身僵坐，聚集星力，巳经炼成，自能承受东皇钟法力，也不至于爆碎。只是这钟内禁法难破，不过禁法终究是死物，耗费些时日，也能破开，但我静坐五日，窥视天机，着实吃惊。”
    都天神煞大阵果然是太古凶阵，熊熊魔火，完全把禁法包裹，日夜不停，炼了三天三夜，最后一刻，轰隆一声巨响，太虚震荡，这禁法所化的天界之门轰然碎裂，化为齑粉，四面散去，显露出一座宏伟的天宫，直直有三十三层，每层有数万里，中间一条巨大天梯，直上三十三层天。
    “远古天宫就是如此模样？也和玉帝天宫三十层天一般模样嘛，只是大了一些。”那帝江在身后笑道。
    “远古天宫早就被打碎了，此乃法力幻化，不要多说废话，直上三十三层天，抹去东皇遗留元灵再做打算。”玄冥仿佛十分兴奋，不过也是难怪，这幅躯壳，当年洪荒大战，就是生生弑杀天帝，那来自血脉之中的躁动，隐隐驱使了几大化身。
    只有共工，祝融在以前就身殒，倒是没有其他化身那般兴奋。
    看着玄冥，帝江，奢比尸，蓐收，句芒，帝江，后土，烛九阴，良强，天吴，龠兹纷纷狂吼，变化了真身，共工，祝融也跟在后面，十二个巨魔大神一涌而上，转眼就上了三十三层天，周青元神法力没有这般强大，却是飞了半晌，才上了三十三层天最后一重，也相当于天宫的灵霄宝殿。
    “何人敢闯进此地。”十二大魔神化身，巳经轰破了大殿禁法，仿佛一群土匪，咆哮入内，只见大殿之中，耸立有几头身高万丈的金甲天神，仿佛黄金所铸，见到人进来，居然活动起来，还大声呵斥，声音如雷，滚滚荡荡，气势庞大。
    玄冥一马当先，猛一咆哮，身上骨刺迸出，宛如陀螺般旋转过去，帝江六爪暴张，两人一合力，扫了一圈，一头金甲天神刚刚说完，就撕成了粉碎，化为丝丝金云散去。
    这些天神都是禁法之力幻化，在凶神恶煞地魔神化身面前，当然不堪一击。
    待周青进得大殿，所有地天神都消失不见，台阶被打得稀烂，柱子倒塌，连那帝王坐椅连同高台都被打得粉碎，十二尊大魔神化身正团团围住一个身穿帝服的高大男子轰击。
    这男子正是东皇钟之上雕刻的东皇太一模样，只是神色木呐，面无表情，依旧坐在被打碎地龙椅之上，也没有用什么武器，兀自空手四面遮挡。
    却是东皇太一修炼此东皇钟，用来主钟的一丝元灵，和真身合一，就可以发挥此钟的奥妙，不过东皇太一身殒，这元灵也就失去了意识，只是处于本能，抵挡外来攻击，不像留在那黄皮葫芦里面的陆压分身元灵，和真人一般，能用道法，也能与人沟通，并且还能自行修炼，炼化其中地大巫精气。
    斗了几个时辰，这东皇太一元灵身体挨了无数下，却是丝毫不损，只是一味抵挡，也没有机会还手。
    “这元灵几乎养成了不死之身，亏得先前钟锤已失，去了无数妙用，否则养成不死之身，以后之人休想再炼化此宝。”周青暗道。
    此时，十二魔神见打斗无用，往上一圈，祭出了本命灵旗，引动都天神煞，魔云滚滚，血光翻腾，把整个大殿都包裹在其中。
    十二大魔神化身，全力布置下了大阵，把这元灵裹在其中，只等三十六天之后，这元灵就尽数抹去，把此钟后天之因果了断，回归先天模样。
    周青元神出得钟来，便见悬空在头顶地铜钟，那内壁之上的万妖众神朝太一地画像已经渐渐隐去，显现出了模糊的混沌。
    静坐几日，那周竹也已经回转，向周青说了情况。突然有弟子来报：“长庚星君来访，正在山门之外。”
    周青暗暗盘算了片刻，对周竹道：“你去见那星君，就说我坐死关，不能相见。”随后，又如此这般的吩咐了几句。
    
    第三百零五章 刑天氏
    
    周竹听了父亲的吩咐，笑着点点了头，又把手里提的黄毛貂鼠呈上，周青一看，却是笑道，“此怪甚是凶残，未通教化，但修炼多年，法力甚高，现在虽被我符法制住，但日后一解，还是要暴起伤人，你可将其放进周天星斗大阵之中，自然有太阳真炎炼化恶根，此怪能起三味神风，也是一绝，用处甚大。”
    原来那周天星斗大阵，演化洪荒太虚星空，广阔无边，要是人贸然闯进其中，绝对是出不来，这黄风怪正可以做为镇守大阵一方的灵兽。
    周竹出得后山，匆匆进了仙府后门，从花园之中转到正殿，便见一身白衣白须，手拿一柄晶白拂尘的老道，生的是仙风道骨，飘然出尘，真是玉帝座下星神太白金星。
    这太白金星却是玉帝使者，自然被童子请进仙府中来坐定，刚刚童子捧上仙茶，正待细看，就见后殿转出一青衣女子，手持竹杖，腰悬一个黄皮葫芦，认得乃是周青从不离手的兵器，不由得一惊讶，心中便道：“传闻勾陈上帝有一女转世成草木，修成精灵，几年才相认，这位想必就是了。”
    心念一转，连忙站起身来道：“原来是公主法驾。”
    周竹连忙陪礼，两人分宾主而坐，周竹不等太白金星开口道：“父亲因为坐那死关，不能出来相见星君，还望星君莫怪。”
    太白金星连道不敢，随即心下思忖道：“我所来此，不过是传达大天尊法旨，这勾陈大帝不肯相见，想必已经明白了前因后果，我多说也是无益处，不如留下圣旨，然后回天庭复命，不易久留此地。”
    想罢，便道：“我此行前来，乃是传达大天尊法旨，好叫勾陈上帝得知，既然上帝在坐死关，不便相见，那我还要赶回天宫复命，不能久留，此乃大天尊圣旨，就带公主把与上帝。”
    随后，从怀里捧起一长半尺的黄磷卷轴，周竹也双手接过，说了两句多谢天颜的话语，才把圣旨小心收好，正要开口，那太白金星却立刻起身告辞。周竹无法，只有一路送到山门之前，见太白金星和几个仙官乘坐祥云上天去了，这才回转后山，把圣旨呈给周青。
    “那星君走得甚急，父亲吩咐我要说的许多的话语，我都没来得及说。”周竹道。
    周青哈哈笑了两声道：“我本教授你话语，也不过是敷衍之话，怕你对应不来，不过那太白金星倒是十分识相，知道我不愿出来，是以匆匆而走，倒是一个妙人。你也不必在意。”说罢，展开那半尺黄磷细看把玩。
    “爹爹，上面都说了些什么？”周竹问道。
    周青把黄磷圣旨递给周竹观看，周竹看完，随后惊讶道：“原来如此。那大巫刑天氏居然还未身殒！这大天尊要派天兵天将前去降伏，是以要请爹爹出手，当年女儿被巫人所害，那也只不过是一群小巫，女儿还记得厉害，当年刑天氏威镇洪荒，也不知道厉害到了什么程度。”
    周青摇摇头道：“我静坐五日，运那天眼透视之法，也窥见了未来之事情，不但那刑天氏从洪荒星空花了数千年时间赶来，以后还有当年洪荒大战幸存大巫、妖神也要陆续赶到，事情纷乱，不可理顺，偏偏是父亲借助十二魔神躯壳成道，犯了巫门大忌，就是那白起，也还是心存不轨，只不过畏惧父亲实力，一直隐忍罢了。
    那刑天氏，神通广大，法力无边，就是如今，除了三十三天之外的几位圣人，能是其对手的，也不过寥寥数人，但合该是天数，都是应劫之人，几位圣人自不会管。不过单是那刑天氏，虽然难以对付，父亲也并不惧怕，这是父亲要借东皇钟成道，这东皇钟乃是妖族圣物，那大日如来，就曾打过主意，只是碍于我气数正旺，受天护佑，合该是得钟之人，才不曾下手除我。
    那洪荒星空之中妖神，皆是其熟识，要是赶来，第一个便要找我讨要，而我要靠此钟度劫，必不肯给，两相冲突，便又多了仇家，巫妖一同上门，就是父亲再大神通，纵能保全性命，恐怕门下弟子也多有伤害，这段却是因果，迟早都要了结，避无可避，因此有些为难。”
    周竹道：“大天尊想必是要同白起那般，收服刑天氏，是以才拉上爹爹？”
    “正是如此，奈何这刑天氏早已成就不死之身，就是爹爹现在对上，也未必能胜它，只要不灭，终究要对爹爹不利，就算爹爹帮忙，会合上天众神，将其收服，也不过是为别人做嫁衣。正是因此，爹爹才不出面见那太白金星，还需要时日盘算，坐窥更深之天机。”周青道。
    “嗯，大天尊算到，那刑天氏还要数年时间，才能到达三界缝隙，到那时候，爹爹想必已经练成第二元神，自不怕他来捣鬼。”周竹皱了皱眉头，又感觉有点不对。
    周青道：“我抹去东皇元灵之后，不出意外，多至五年，少至三年就可修成，与肉身合一，不过却是要借助天星之力，如没有天星之力，却要难上百倍，至少也三百年死关。”
    周竹这才恍然大悟道：“那爹爹是非要答应大天尊旨意不可了。爹爹不去见太白金星，是要拖上几年罢。”
    周青哈哈笑道：“谁说不是？能拖多久，就是多久，我也有时间考虑一二，玉帝也不能过分逼我。”
    周竹见周青无事吩咐，连忙道：“爹爹若没有什么事情，那女儿就不打搅爹爹了。”
    周青点点头，闭目入定，周竹退了出去，当下无事。
    这边不说，单表那轩辕法王。这天，正上一功行圆满，把大梵天所赐的血目剑，魔罗伞练化，已经能运用自如，一试之下，果然是威力无穷，破开混沌太虚出来，便见得草木清明，苍穹莽莽，心神激荡，一扫往日的颓废。
    “我当年统帅天下群妖，何等地威风，却因蜀山狗贼暗害于我，以至于千年不能成道，还受辱于宵小之手，着实可恨。”轩辕法王一想起被天尸老魔嚼吃了手臂，心中就异常愤怒，就想马上要杀上门去。
    刚刚朝尸殃山飞去，行了一刻，轩辕法王突然转念一想：“这天尸老魔法力雄厚，且是练有许多魔宝，门下弟子也多，禁法重重，我一人前去，也难以将起斩杀，何况天尸老魔纵然要除，却也是蜀山对头，日后苍茫斗剑，能削减蜀山不少实力，我现在动手，岂不是自毁长城？罢了罢了，就让老魔多活几年，等剪除蜀山之后，在来对付不迟。”
    摸出穿心和尚送与自己的人顶骨念珠，轩辕法王狞笑两声，猛的一捏，砰然炸开，一团红光闪过，魔云缭绕，这魔云渐渐形成了穿心和尚的模样，又尖又细的声音从里面传了出来。
    “是轩辕法王道友么，怎么一隔就是五六年不见消息？我还以为你遭了蜀山毒手？”穿心和尚仿佛很是惊讶。
    “我因要多练几件法宝，费了几年工夫，一直未曾出山，也未与你通气，现在法宝已成，便来寻你，顺便要见识见识当年旧友，一同商讨剿灭蜀山之事。”轩辕法王冷冷道。
    “原来如此，法王既然练成了法宝，可速来北极流沙边缘，此地有神剑即将出世，乃是洪荒妖神之物，先天之物。”声音极其急促，也未说清楚使命，那魔云就散去，只隐隐透过来穿心和尚的声音，“法王速来，贫僧现无暇与法王细谈，见面再行分说。”
    轩辕法王一愣：有洪荒遗宝？果真是老天眷我，我刚出世，魔功大成，就遇神物出土。
    也未多想，把身体一纵，只见得哧溜一条血光朝北极边缘去了。
    轩辕法王也着实凶狠，一路之上，遭遇到不少地仙散人，只要看模样是正派中人，轩辕法王立马就狞笑，化为一条血影，合身扑上，对方立刻精血、元神全部摄走，只剩下一头空壳，连法宝都归了法王。
    这还只过了两日，就扑杀了数十人，轩辕法王法力大增，血影速度更快，平常地仙，只望空看得远处一条红线，还未回过神来，就闻得一股浓浓血腥味道，随后便神形惧灭。
    “哪里来的妖孽！”刚刚接近流沙边缘，轩辕法王就看得前面三道光华，有僧有道，皆是法力精深，神气十足，道人身上清气裹体，僧人脑后现出佛光，轩辕法王刚刚扑身上来，就被一老僧发觉，猛的一声暴喝，气势如虹，身上佛光大盛，顶现舍利，轩辕法王吃得佛光阻挡住，缓了一缓，又被这老僧一掌劈来，金光乱射，其中霹雳爆响，却是佛门伏魔神雷，专门克制邪门法术。
    轩辕法王错在事先轻敌，被老僧一雷炸在身上，血影翻滚，倒飞了三丈，刚刚回过神来，前面一僧两道，已经知道有妖孽作怪，纷纷发出玄门神雷，一片霹雳爆响，清气，金光，银电，紫气，把轩辕法王形体打散，成了数缕血云。
    这血云立刻聚拢起来，轩辕法王虽然无大碍，但也气血浮动，元气稍微受损，只见得满空鲜红，把天都盖住，条条血影一顿乱扑，不过没有丝毫声音，来去无影，难以防备。
    “好哇，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，都是老熟人，我今日却要报千年之仇，真是畅快。”
    轩辕法王放出九头血神子，一样被对方用大擅佛光阻住，只在佛光之外乱飞，冲不进去，那两老道锵锵两声，晶虹爆射，两口仙剑祭出，飞将出来，朝那九头血神子乱斩，但却随斩随合，宛如抽刀断水。轩辕法王也不把血神子一分为二，二分为四，就这么几个敌人，多了反而分散法力。
    “原来是你这妖孽！”一僧两道听见叫喊，又见血影，随后纷纷骂道。
    “早就算到你要出世，只不过你甘愿缩头，被几个小辈打扰，就吓得不敢出来，等你多时都等不到，想不到却是自投罗网。”有一道士连忙讥笑道。
    原来这一僧却是人间蜀山长老，老僧名为苦行头陀，两道也是其好友追云叟白谷逸，矮叟朱梅，因为齐金禅截杀轩辕法王未果，这三人是半路等着剪除法王，谁知道轩辕法王被大梵天带走，修习魔功。久等不到，又听闻神剑出世，不好久等，也来到极北寻剑，而先前几个弟子已经去了，正邪两派，在边缘斗了好些场，都想夺剑。
    且说那白谷逸与朱梅放出飞剑，绞杀了血神子，这血神子虽然不怕仙剑，但毕竟受了苦行头陀佛门神雷连炸，元气略微有所耗损，轩辕法王见对方修为精深，便想吸了对方元神精血，又见对方嘲笑，心中怒火中烧，表面却不显露一点。只是一边狞笑，一边把手一扬，一条红线射出，祭起了血目剑。
    这血目剑一出手，立刻分化为三条，红线交叉，螺纹下来，聚成一大网，网眼仿佛无数鲜血淋漓的眼睛，闪现之间，猛烈眨动，令人头晕目眩，此乃大焚天随身法宝，祭炼无数年月的魔剑，一经出手，果然不同凡响，只听得喀嚓两声，白谷逸与朱梅的两口仙剑就被圈进血目大网之中，先是成了四截，随后那无数血目一眨，任是仙剑，也难逃厄运，一个照面，成了齑粉。
    两人被血目魔眼所迷惑，心神恍惚，对被绞碎了飞剑，也未在意，苦行头陀修的乃是佛法，终究有舍利扩身，克制邪魔，猛一大吼，神雷连发，把两人惊醒。
    这苦行头陀把袈裟望空抛起，金云红光幢幛重重，挡住了照下来的血目大网，猛然喝到：“妖孽哪里弄来的修罗至宝。”
    白谷逸朱梅两人也自暗运道门凝神之法，压住元神，又各放出数口仙剑助战。那朱梅采天界仙洲之中的芭蕉叶，炼成十二口蕉叶仙剑，法器也多，祭将出来，光华碧绿，声势凌厉。
    苦行头陀地木棉袈裟乃是达摩禅师所赐，得释迦真传，用上乖禅法祭炼，这一出手，便撑起了罩将下来来血目大网，白谷逸朱梅两人乖机祭出飞剑，朝轩辕法院王刺去，苦行头陀也用手一指，苦修地无形剑射出，直取轩辕法王心窝，没有丝毫征兆，也无风声，端的难以察觉。
    “米粒之珠，也放光华！”轩辕法王冷冷笑道，把九头血神子化成一只大血手，望空乱抓，同时把血目剑一震，一片血光照射下来，苍穹通红，魔气滔天，破去了苦行头陀地无形剑，显现了真形出来，却是一口长不过二尺，晶莹透明，仿佛水波的仙剑，“此剑怎生暗算得到我？”
    说罢催动血手，与三人斗了起来，三人也是法力浑厚，仙剑又附着玄门正宗罡气与佛光，不怕血手污秽。轩辕法王斗了几个回合，见取胜不易，连忙把血手微微后退，减了法力，全部加持在血目剑之上，大网猛然一压，只听得哧啦一声，木棉袈裟被撕破了一个小口子，金光红云锐减，苦行头陀大惊，连忙道：“这妖孽却是厉害。”
    白谷逸朱梅两人都听出了意思，把仙剑收回，一同撑住血目网，苦行头陀运一口真气，取出一金符，望空一抛，八部天龙应符法而出，加持在木棉袈裟之上，把血目网撑起，三人得这一丝机会，祭起遁光，哧溜一声，消失在远方。
    轩辕法王见三人跑了，正要去追，但血目剑网却被八部天龙，木棉袈裟阻住，心中一急，用了全部力气，猛压下来，木棉袈裟首先碎裂，仿佛棉絮，飘飞而下，八部天龙被轩辕法王合身扑上，瞬间就成了空壳。
    这八部天龙，不过是佛兵佛将一流，大凡是俘虏过来的阿修罗，皈依的精怪成了天神，有那蛟龙蟒蛇，在佛门化龙池中打上一滚，就成了守护天龙，都充当佛门护法，拿了佛陀，菩萨，罗汉的灵符就可唤出来，能力也自然有高有低，这苦行头陀唤出来的护法在轩辕法王面前，都成了增进法力的东西。
    “这和尚，我看你能拿多少八部天龙来与我进补。”轩辕法王将足一顿，收了血目剑，化血光追赶上去。
    
    第三百零六章 坐山观虎斗
    
    “这妖孽出世，不知道哪里寻得的修罗至宝，却是要想办法克制，否则我正教同道多要遭难。”
    朱梅，白谷逸，苦行头陀三人全力运仙剑飞遁，只闻得呼啦的破空之声，天上划过三道晶虹，随后就消失在天边，但比他们更快的是后面一条红线，夹杂着狞笑，死死咬在后面，任凭前面三道晶虹如何变幻，都甩不掉身后的追命无常。
    血目剑乃是一等一的阿修罗魔剑，被轩辕法王祭炼得剑身合一，运用自如以后，运剑飞遁，比自己血光遁法还要快上几倍。
    苦行头陀的无形剑遁先前被照现出原形，不能隐住身形，那白谷逸朱梅仙剑远远不如血目，虽然仗着先行之利，但还是被轩辕法王渐渐缩短了距离，赶将上来，不由心中有些焦急，身形却不敢停留下来。
    苦行头陀，白谷逸，朱梅，轩辕法王，这四人一追一逃，进入了极北流沙之中，哪一个都不停留，轩辕法王是仇深似海，恨不得将咬进嘴里，嚼成粉碎，再吞下肚去，而那三人自然是不肯束手。待到日月交替，地下黄澄澄一片，无边无际，已经追赶了两天两夜，饶是苦行头陀三人法力浑厚，也难以支撑，而轩辕法王依仗有血目剑，耗费法力甚少，倒是占了许多便宜。
    “当年就是人间许多至宝都被这帮贼子收罗过去，我左道中人才吃了大亏，想不到如今却是风水轮流转，我倒占了法宝便宜，追得这帮老狗鸡飞狗跳，着实痛快。”
    轩辕法王意气风发，嘴中连连呼啸，在后面时不时嘿嘿狞笑，响彻了整个流沙荒漠。
    又追了半个时辰，那远处隐隐见了高耸入云的擎天巨峰，冰晶闪闪，仿佛耸立在天之尽头，下望大地，那流沙荒漠也渐渐有了点点绿色，却是已经穿越了八亿里地流沙，到了南瞻部洲边缘尽头。只要越过了这几十亿里地大雪山，就算真正进入了荒芜人烟、妖兽横行，直似人间洪荒的北芦俱洲之中。
    苦行头陀三人一个转折，停顿下来，扬手打出一把鸡蛋大小地青色小球，漫空密布，交织成一面大网，有数万粒之多。朱梅与白谷逸两人叫声“爆！”就听得轰隆连响，乾坤颠倒，宇宙崩塌。
    这玄清一气雷罡网乃是两位剑仙日夜祭炼，未曾消磨半点功夫，先是采乾天真罡，运一口玄清真元，聚成神雷，然后待聚集到三万六千颗，在按周天之数排列。仿效周天星辰运转之势，用自身腹中养成的玄清正气交织成网阵，一一排列其上。
    单单是凝聚神雷的功夫，就要足足一百七十年时间，且是不能懈怠分毫。
    平常修士炼宝，只不过半天功夫，半天修炼，而炼玄清一气雷罡网，却要整日祭炼，就是连打坐调息的时间都没有。不但如此，还要消耗法力，将体内玄清正气喷将出来，结成罡网，法力不进反退。
    这样地法宝，不但耗费时日巨多，而且用过之后就消散，且还要秘法配合，祭炼十分不易，但威力却是大得惊人。
    一经发动，就宛如那星辰崩塌，方圆三千里地宇宙重归混沌，地水火风奔涌，仿佛那盘古幡重新劈开天地一般，端的是厉害到了极点。
    这朱梅白谷逸两人自千年之前飞升，逍遥自在，来往于三界，闲来无事，两人就合力炼了这件法宝，本待到第三次苍莽斗剑时候所用，但轩辕法王逼得太甚，两人在逃跑途中，略微一商量，就计上心来，决定引老魔上钩，在彻底发动这件法宝，把缠绕了千年的心腹大患就地葬送。
    都是自人间飞升的老牌仙人，个个油滑老练，手段繁多，心思细腻，不是等闲之辈可比，轩辕法王经过他们迷惑，追了两日，以为他们法力不济，对方刚刚停顿下来，向旁边一个转折，轩辕法王心中大喜：“看三条老狗今日怎生脱得我手。”
    一边横身去拦，一边祭出血日剑，放出血神子猛扑，猛见那朱梅，白谷逸两人脸色不但不慌忙，还微微带有笑容，同时扬手打出一大片青色小球，轩辕法王先是不在意：“这种神雷，怎生阻得住我，不是帮我挠痒痒？”
    猛然心中又是惊：“这三条老狗，在人间就狡猾得紧，那苦行头陀倒还罢了，朱老狗，白老狗可是尤为狡诈，同辈都吃了大亏，既然见识了老祖我的手段，自知不敌，怎会如此贸然上来送死？”
    心神一紧，就觉得不好，自己还真是大意轻敌了，连忙收回了血神子，同时哗啦一声，乌光爆涨，一条条仿佛蝌蚪文字的秘魔阿修罗符咒在乌光之中流转，魔音大唱，修罗乱舞，却是轩辕法王已经撑开了魔罗伞护身。
    炼成血神经，修成无影血神之身，聚散由心，平常的仙剑法宝，根本奈何不得，就是那些降魔法雷，炼魔佛光，也不过是略微伤一下元气，运转之间就可恢复，轩辕法王本不要什么法宝护身，但这回心神一动，才撑开魔罗伞，却是天数注定不该遭劫，否则就是十个轩辕法王，在玄清一气雷罡网之下，也难以逃得性命。
    九头血神子刚刚扑将出去，就是轰然爆响，一股粉碎太虚的大力自青球上爆发，九头血神子直直震得全身支离破碎，元气大伤，随后连串的爆响自四面八方响起，天地一阵漆黑，乾坤消失，宛如一个巨大地府泡，直直如大锅煮粥。
    轩辕法王闷哼一声，九头血神子与他元神贯通，被神雷波及，自己也元气耗损。幸亏清醒的及时，立刻收回，否则血神子定要被炸成齑粉，接下来的地水火风一涌，便要把法王数年苦功白白葬送。
    刚刚收回血神子，轩辕法王就感觉到四面漆黑，随后一个瞬间，光亮乱闪，四周浊流翻滚，狂风呼啸，烈火熊熊，黄尘凝成地块，一起涌动，其中又是霹雳乱响。压力大地出齐，四方八殛都被没有一丝空隙。那魔罗伞地乌光被压制到了极点，直似再要压缩一点，就会砰的爆开，轩辕法王也自尸骨无存，神形俱灭。
    此时轩辕法王哪里还有半点别的心思，死死撑起魔罗伞，又祭出血目剑化网罩在乌光之上，丝毫动弹不得，整个人仿佛一叶孤舟，飘摇在狂风大浪的海洋之中，不知道什么时候就会覆灭。
    朱梅，白谷逸两人各自喘了一口粗气，远远飞开，只见得一个巨大地肺泡，里面漆黑一片，咕咚咕咚乱响，震撼天际，肺泡就这么悬浮在太虚之中，微微旋转，四面就刮起猛烈狂风，微微挨近肺泡的风中，还有粗大如斗地青色闪电扯动，直似天地之威风，人力不能抗衡。
    “哎！为这妖孽，葬送了我俩一百七十年苦功夫，可惜如用在三次苍莽斗剑，可以灭杀一大批魔崽子。”两人又退后了数百里，方才微微叹气。
    “玄清一气雷罡网引动天地之威，要三天三夜方才平息，这妖孽想必那时，早已神形皆灭，也了却当年的因果。”苦行头陀合掌喧一句佛号。
    突然，远远一道剑光飞驰过来，呈紫色，飞行一间，夹杂有霹雳雷霆，朱梅咦了一声，伸手一招，这剑光就到了他手里。
    “怎么金蝉那小子还未把神剑取到手里？”白谷逸见朱梅接过剑光细细观看，知道是飞剑传书。
    朱梅面色凝重道声：“快快去，这帮小子和勾陈门人起了冲突，要是那金蝉一个不好，妄用道德至宝，伤了勾陈门人，只怕立刻就有大祸临头。”
    三人大惊，顾不得这边，连忙朝剑光飞来方向遁去，边飞之间，这朱梅便诉说了剑光之上的陈述。
    原来当年妖神昆吾捧剑童子共有十六名，八男八女，一对捧一口神剑，这向辉八人自是其中，那蜀山也收罗到了六位，另两位就是三茅真君门下，都来寻剑，这些人，其中自然有道行高深的长辈指点，那食心头陀在地府之中祭炼神剑的事情，也是隐瞒不住。
    三茅真君门下与蜀山门下同气连枝，自然是聚在一起，寻了三日，终于寻到地方，正待下去灭杀食心头陀，却不想路遇青竹山教主，红莲湖畔红莲老魔座下弟子赤手神君，天沟山歧链崖修炼的天沟居士，伏牛山麻衣道人，火冠散人，寂空山左道散修清净魔神，欢喜魔神，三清山羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙，青光海青岛青光神君，鸠神山鸠老魔，穿心和尚等等一大批邪法高深的左道魔头，正道中人也有来夺剑的，四大天师门人，太极门人，青阳门人，都要抢剑，时常是正邪相斗，邪派之中也有相互不服，两者争斗的，正派之中，也未尝没有心怀不满的，形势混乱到了极点。
    蜀山弟子先前到场，因是有缘之人，立刻就得了转魄、悬翦、惊鲵三剑，三茅真君弟子也得了一口却邪，眼看就要六口一起到手，却冲出勾陈门人，将断水，真刚夺去，因为是两厢不服，邪派中人又隐藏在周围，企图浑水摸鱼，那齐金蝉要守护弟子得剑，起了争执。
    苦行头陀三人怕出麻烦，连忙赶去，待三人走后不久，一道乌光闪过，却是轩辕法王死死支撑，这引动的地水火风毕竟不是盘古幡，其中自有强弱，三人也不知道轩辕法王有魔罗伞守护，待压力稍稍减小，猛向前冲，居然让他冲了出来。
    “蜀山老狗不可小视，要不是老祖我有魔罗伞，这一下……”
    轩辕法王一想，不由心中突了一突，“看来以我一人之力，确实难以灭尽蜀山，还是要找穿心和尚，多邀左道，一起商议，料敌先机，方可成事。不过这三条老狗，暗算老祖不成，莫非还想跑么！”轩辕法王法力着实耗费不少。不敢立刻追去，调息一阵，才朝穿心和尚指点的地方飞遁过去。
    四周火红的岩浆奔涌，时不时鼓起方圆几十亩大小的肺泡，然后砰然爆开，地火乱溅，声势猛烈，红孩儿，魔女，大小狐狸，精精儿，空空儿，蓝神，飞熊，小昆仑，向辉等人聚在一起，大狐狸将芭蕉扇四面一扇，火焰顿消，岩浆凝固，降落了下去，上方是极其厚实地岩石，经过一冷却，隐隐又变得潮湿起来，却是上面的地下阴河水没有了岩浆的蒸发，渐渐渗透下来。
    向辉面色极其不好，看看谢晓宏、黄天波两人手里的断水神剑，真刚神剑，又看看对面蜀山两女弟子玉雯，玉华，玉珍三姐妹手中的转魄、悬翦、惊鲵，三茅真君座下弟子茅真真手里的却邪，两眼更是冒出了火光。同样，对面二三十位蜀山弟子更是看着这边四口神剑，满脸不服，似乎一个不好，就动起手来。
    更有旁边，三三两两站立有奇形怪状的修士，有头陀，居士，道士，魔头分成十几波，各有阵营，只眼盯盯望着两派人马，只要一有机会，就要杀人夺宝。
    穿心和尚与食心头陀站在一起，食心头陀名字凶恶，其实长相却是眉目清明，高有八尺，身体挺拔，披一件锦阑袈裟，拿一杆紫金禅杖，另一手托紫金钵盂，其余数十个老魔散人，或站或坐，两眼露出凶光。
    “我所得剑，全仗机缘，你们莫非是不服，要留下我等怎的？”红孩儿突然开口道。
    原来双方夺剑，只要是当年妖神昆吾坐下捧剑童子转世，都是先来先得，只不过是蜀山弟子先来，夺了三口，三茅真君门下夺了一口，正要夺其它，红孩儿几人也自赶到，收了两口，蜀山还有两女弟子，也是合该得剑之人，刚要到手的肥肉，却落入别人之手，心中自然是难过到了极点，那些要好的男弟子，也都不服气，纷纷喝骂，叫红孩儿等人留下，把剑奉上。
    “各自得剑，都是机缘，你们嚷嚷怎地！”那齐灵云乃是蜀山掌教之女，见红孩儿发问，连忙喝住门下弟子，随后对红孩儿道：“门下弟子管教不严，倒是看笑话了。”
    红孩儿本想借机发作，奈何对方不给发作机会，心中便想：“如不是老师叫我们不要抢夺，小小蜀山，翻手之间，就成齑粉，倒是容易得很。”
    “这蜀山却也是欺善怕恶之辈，听说被人灭杀了他人间道统，不但一句话都不敢说，到了现在居然还来做缩头乌龟！”一个全身精瘦，穿一身锦衣，上绣有红莲的赤手神君哈哈大笑起来，他乃是红莲老魔弟子，红莲老魔属鬼母一脉，有冥河教祖撑腰，谁都不怕。
    “你这妖孽，说些什么狗屁话！”齐金蝉一听，心中虽然不舒服，但也晓得远处的魔头在挑拨，暗暗揭开了葫芦盖子，故意道。
    那赤手神君一听，心中大怒，喝骂道：“小狗……”话还未完，就听得嗖的一声，人已经被吸进葫芦里面去了。
    齐金禅将葫芦摇了两摇，哗啦哗啦水响，随后倒出一滩脓血，众邪魔都是大惊，连忙后退。穿心和尚脸色却是极其难看：“蜀山有这等法宝，日后斗剑，只怕是不利。”
    红孩儿一干人等，也皱了皱眉头。
    这时候，一声轻响，佛光、仙音从上面洒将下来，却是苦行头陀三人降下，见双方未起冲突，却是松了一口大气，那朱梅对红孩儿拱了拱手道：“道兄安好，请代小仙向勾陈上帝拜首。”
    红孩儿点了点头，见留在此地没有益处，对众人道：“走了！”随后几人穿地而上，光华一闪，就不见了踪影。
    众邪魔也不敢去追，只有三茅真君那两弟子，在净土之中见了魔女，一直心神恍惚，现在又看到魔女，才知道是天道门下，顿时心中又起念头：“原来是勾陈门下……”那茅真真狠狠瞪了两人一眼，拿手中的却邪神剑晃了一晃。
    见众邪魔还远远围在旁边，蜀山众弟子也不敢掉以轻心，纷纷等待苦行头陀三人的意思，三人也见邪魔甚多，其中还不缺乏有魔功高深之辈，虽然不惧，但几位弟子还未炼化神剑，多有不便，也不好打斗，便自不理会，叫声“我们走！”穿地而出。
    “老狗，哪里跑！”轩辕法王正好赶了上来，刚刚要钻下地府之中，就见佛光射出，知道是苦行头陀，连忙祭出血目剑，当头罩下。
    
    第三百零七章 刑天之头（上）
    
    “不好，妖孽是怎生逃出来的？”
    苦行头陀本是用大檀佛光开路，刚出地面，就闻得剑风呼啸，一张血目天网足足有方圆几十里之大，血光连闪，炫人耳目，荡漾元神。因和轩辕法王拼斗，这血目剑的厉害他也晓得，见其从玄清一气雷罡网中遁出，知道轩辕法王一定是还有厉害法宝护体，自己三人一时间却是忽略。
    但现在事情紧急，也来不及过多盘算，忙用全力，把自己无形剑放出，晶芒闪耀，化成一只透明大手，往上猛冲，另一面一手发道家太乙神雷，一手发佛门降魔梵雷，如连珠一般朝上面猛打，企图震开血目网。
    那朱梅，白谷逸就在苦行头陀旁边，三人几乎是同时警觉，自不是吃惊的时候，都放出自己所炼的仙剑，剑光暴射，光华乱绞，纷纷朝罩将下来的血目网打出，两人自从人间就焦不离孟，孟不离焦，很是修炼了一些法宝，又料定自己的仙剑恐怕不能抵挡血目，同时祭起了五色锦云罩，乃是天界彩云交织而成，能抵刀兵之灾。
    轩辕法王这回出手，却是小心冀翼了，生怕一个不好，又中了几人的诡计，分出法力，早就把魔罗伞撑起，幻化为一蓬亩余大小的乌金电云，自己全部隐藏在其中，就是驱使手中的血目剑远远对敌，自己不肯轻易冒险。
    砰！砰！砰！只听得连连爆响。苦行头陀地无形剑所化晶芒大手，一接触到血目网，上万只血目一齐眨动，几乎是一个呼吸时间，那晶芒就被绞成了齑粉，与此同时，朱梅的十二口蕉叶仙剑也被吸进血目之中，眼睛一眨，就成了二十四口，残剑断柄随即掉落下来。苦行头陀的两种神雷，轰在网上，更是犹如泥牛入海，血目大网连动都没有动一下，直接碰到了五色锦云罩之上，两相纠缠几下，宛如钢锉搓木，最后那五色锦云罩也化做片片彩云散去。
    三人飞剑全毁，连法宝也毁去了几件，朱梅祭炼蕉叶仙剑很是花费了一些功夫，心中未免有些心疼，嘴里猛喝道：“你们这些小崽子，还不快上来对付这妖孽！”
    话刚落音，齐金禅，朱文两人就冲了上来，一个祭出天心双环，霹雳鸳鸯剑，一个拿天遁镜射出神光，裹住宝物，向上撑住。朱梅三人连忙运起玄功，也上去助阵。
    那天遁镜乃是广成子当年在洪荒之中炼制的降魔法宝，那时候广成子乃是元始座下，第一位击钟金仙，法力高强，还没有遭受混元金斗之灾，所炼法宝，自然甚有威力。得五人合力，倒是抵挡住了血目剑。
    轩辕法王见突然冲出一个背葫芦的少年，仔细一看，发现是金禅，心中大骇，受大焚天告诫，顿时不敢出声，又得知那葫芦的妙用，怕被收了宝贝去，慌忙把血目剑一收，只化做三条极细的红线，人又在魔罗伞幻化的乌金电云之中，来去风快，红线乱刺，不敢正面搏斗。
    在魔罗伞中，不但法宝难以伤害，且争斗之时，神出鬼没，往来如电，最好游斗，就算是一时失手，只要心念一动，就瞬息万里，敌人莫想追上，端地是厉害非常。
    轩辕法王因有了顾忌，也留有五分力气，只要一个不好，就远远遁去，要是对方没有什么手段，再猛下杀手。金禅因为轩辕法王只在周围盘旋，声东击西，又不发声，难以琢磨，那三条红线也是厉害，分出全力抵挡，哪里还有空闲弄葫芦。
    运剑斗了几十回合，想不出丝毫办法，那苦行头陀便沉声道：“这妖孽有阿修罗至宝，暂时不与他争执，待回山之后，再想克制之法。”
    “大家快走，下面老魔纷纷发难，要抢夺神剑，弟子们不好抵御！”正要想主意脱身，就见齐灵云带着玉雯，玉华，玉珍三姐妹上来，后来还跟着茅真真等一行数十人，宝光纷飞，喝骂之声不绝，时不时有神雷撞击的轰隆之声。
    这事情也在情理之中，下方有一干老魔无一不是威名显赫，颇有神通之辈，都曾在苍莽山斗剑，想要神剑不说，还有就是万万不能让蜀山得去，否则三次苍莽斗剑，那还得了，于是纷纷爆起伤人，能夺到神剑自然是好，夺不到杀几个蜀山弟子也是好的。
    食心头陀首先动手，把身体一摇，运起鬼母传授地玄功玄冥摄魄爪，头上冒出一只漆黑大手，地穴之中，顿时一片鬼叫，磷火点点，无常乱飞，摄人心魄，直直朝得剑的玉家三姐妹抓去。
    穿心和尚人最狡猾，把人顶骨念珠取下，望空一抛，喀嚓乱响，化做十几个白骨魔神，满空飞扑，而自己却缩小了身体，附在一头白骨魔神的背后，伺机夺剑，心里也好生埋怨这食心头陀。
    “你这贪心的头陀，非要自己一人独吞，要是听我主意，分几把出去，也不至于弄得现在这个境地。”
    原来食心头陀一早就得了六口神剑，想在地府之中炼化，哪里知道神剑通灵，只要是当年的捧剑童子，一招就来，知道外人，非要用大法力将里面剑灵抹去，才能收服，炼进元神，一把还罢了，六把神剑，食心头陀哪里降伏得了。
    倚仗鬼母秘术，借助地府之中的阴煞，好不容易才压制住神剑的躁动，就被几个厉害魔头找上门来，都要分一杯羹，食心头陀自然不肯分出到口地肥肉，差点就动起手来，后来人是越来越多，左道中人，地仙，正派中人，事情不好收拾，穿心和尚提议分出几把。刚刚要商仪此事情，就被蜀山，天道，两门闯了进来，几乎是一个照面，就把剑收去，众魔头畏惧勾陈高上帝，不敢动手，才压制下来，这现在天道门人一走，自然打斗起来。
    见穿心和尚，食心头陀动手，那些老魔自然不甘寂寞，一时之间，场面纷乱，群魔乱舞，不可开交，太极门几十弟子，一个回合下来，就被鸠神山鸠老魔爪死几个，连元神也被收走，倒是其中有三清山虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三人非正非邪，虽是妖怪，却也修地是玄门正宗道术，没有动手，只是冷冷旁观。
    蜀山弟子因为已经得剑，不欲争斗，是以聚集在一起，用剑光法宝护住，冲了出来。
    且说齐灵云一上来，便见金禅，朱文，连带苦行头陀三人都被杀得汗流浃背，事来先前，就已经受了玄奘大法师指点，知道走轩辕法王这头妖孽，但却未料到有这般厉害，前有妖孽拦路，后有邪魔追击，形势紧张，当下一面运起飞剑，上去帮忙，一面叫门下弟子小心。
    齐灵云祭起飞英剑，妹妹齐霞儿祭起达摩禅师的南明离火剑，一金一红两道光芒，敌住轩辕法王红线，才斗了一个回合，茅真真娇喝一声，运起了却邪神剑，一条游龙晶虹，惊天夭夭，都杀向轩辕法王的血目剑。
    却邪神剑一出，轩辕法王顿时有些吃力，又怕金禅的葫芦发威，顿时远远遁开。得了这一缓，蜀山众弟子连同正派诸人，都冲上了半空，茅真真拉了几个同门，道声：“诸位同道！告辞了！”随即光华一闪，就上天界去了。
    这时候，众邪魔一其赶了上来，各施展手段，顿时漫空魔气弥漫，鬼影横空，怪叫连天，法宝乱飞，惨叫连连，有几个地仙被斩了肉身，元婴刚刚跳将出来，还准备放法宝争斗，就被食心头陀的玄冥摄魄鬼爪抓去，禁锢在上面，被魔气一冲，迷失了真灵，也化做厉鬼，给其凭添了许多凶威，各大凶魔斗得兴起，敌我不分，倒是误伤了不少。
    而正道中人，倒是整齐，都聚集在一起，法宝交织，无误伤的情况，尤其是三口神剑，光华大作，在魔云之中来回穿插，许多成名魔头都连连躲闪，生怕被斩到，躲闪时候，又险些被另外一个魔头的邪法误伤。
    轩辕法王已经找到了穿心和尚，看着前面的乱斗，连连摇头道：“我左道中人却是互相不服，不能聚集一起，各自为战，当然不敌。”
    穿心和尚笑道：“法王是否动了当年地心思？只是如今却不比人间之时，法王虽然修成魔法，恐怕也不能技压同道，重现人间地荣光呢？”
    轩辕法王点了点头，知道穿心和尚说的是大实话，自己实力虽然强横，却终究是孤身一人，势单力薄，连个跑腿的都没有，要如人间一般，真是个困难。
    “蜀山弟子得了三口神剑，天界三茅真君门下得了一口，天道门下得了四口，我左道中人一口未得，只怕来日，麻烦甚大。”穿心和尚又道。
    “天道门！？哪里来的门派，有些耳熟。”
    轩辕法王正要对食心头陀细问，突然见得南边又有数道光华飞来，不是佛门金光，就是玄门青云，仙剑光华，知道恐怕是蜀山来了帮手，不过也不稀奇，蜀山一派，在人间就是擅长叫那帮手，佛门高手，仙家散人，层出不穷，轩辕法王也想看看是不是当年老熟人，便自按兵不动。
    “阿弥陀佛！”一声佛号，未见其动作，就凭空飞来三个老和尚，皆是慈眉善目，轩辕法王一看大惊讶，认得这两和尚正是自己当年的死对头，一乃是白眉禅师，一乃是天蒙禅师，一乃是天智禅师。尤其是那天智禅师，乃是我佛如来座下第四十七尊者阿^修利罗，法力精深到了极点。
    这一见面，轩辕法王心里有些慌忙，但又一想，自己修得盖世魔功，又有上乘阿修罗法器，胆气一壮，不由冷笑起来。
    那三个老禅师念佛号之后，双手一合掌，柔和的佛光自天际洒下，切进了魔气之中。诸老魔见来了帮手，心中大惊，又要防备其他魔头，哪里还有心思打斗，纷纷停了下来，退出老远。
    三个老和尚后面几位，轩辕法王也是认得，都是当年人间地仇敌。只是法王隐藏在魔罗伞中，众人只见到乌金电云，任是几位高僧法力通玄，但比那大焚天还是大大不如，自然看不穿魔罗伞之中的情况。
    “诸位道兄，离那苍莽斗剑之日也没有几十年，诸位何必性急一时，这神剑出世，有缘人得之，本是天数。不应在诸位道兄身上，强求不来。”三老僧之后上来一道人，那轩辕法王、穿心和尚都认得，却是长眉道人地大弟子，蜀山长老玄真子。
    众老魔都冷哼数声，收了法宝，其中一老魔，全身精瘦，头大身小，提一杆比自己还长一半地铁矛，围一张兽皮，额头刺了一个魔神头颅，活脱脱宛如一化外野人，听见玄真子出声，却是叫道：“你修要妄言，今日你占了便宜，来日门下弟子如遇见我，定叫他们小心。”
    这老魔一说话，那玄真子只是微微一笑，并不回答，也不朝这老魔望，反对门下几个得剑的弟子招呼：“尔等与神剑有缘，当勤加用功，来日除魔卫道正好所用。”
    说完，三老僧把僧衣一挥，佛光裹住数十名弟子，一起朝南方去了，众老魔因为各有念头，独自一人去追，又是敌不过，反坏了性命，当下也只好做罢。
    轩辕法王见蜀山众人一走，也自收了魔罗伞，现出身形来，依旧是白衣翩翩的少年，众老魔不知道这是何方神圣，纷纷心中疑惑，远来北极之地一趟，半根毛都没有捞到，有几位老魔还受了仿，自然没有好气，其中有几位之间还有冤仇，相互怒目对视，气氛不好，眼看又要打起来。
    穿心和尚连忙道：“诸位道兄，修要争斗，眼下是玄门猖獗，我左道势微，前两次苍莽斗剑，皆是不合的缘故，否则也不至于惨败，诸位有甚仇怨，还请暂时压下，待到三次斗剑之后，再行了断不迟，否则人家还没有斩妖除魔，我们自己就内斗死了，却是叫人笑话。”
    众老魔见穿心和尚说得有道理，便也稍稍平息了一些，鸠神山鸠老魔问穿心和尚旁边的轩辕法王道：“这位道兄怎地面生得很？”
    轩辕法王不出声，那穿心和尚倒是好生解释了一番，众老魔一听，心中嘿嘿冷笑：“原来是人间肉头，吃了蜀山大亏，做了千年的缩头乌龟，还号称统帅天下妖族左道，真是癞蛤蟆打哈欠，口气好大。”
    众老魔一听，也没有兴趣，看都不看轩辕法王，准备要各自离去，轩辕法王见众老魔的神态，心中暗想：“这些老魔个个桀骜不逊，我得稍微显一下手段，免得叫他们小看了，以后说不起话来。”
    轩辕法王当下道：“诸位道兄留步，且听我一言。”
    那青竹山教主，天沟居士，麻衣道人，火冠散人，清净魔神，欢喜魔神，三清山羊力大仙，虎力大仙，鹿力大仙，青光神君，鸠神山鸠老魔等等魔头闻言都停下，看着轩辕法王，刚才那化外野人似地老魔眼晴一鼓，很不耐烦的尖叫道：“小子，你有什么事情？”
    轩辕法王一听，心中不悦，但却还不好发作，心中思忖道：这野人，等下就叫你知道老祖我地手段。
    “诸位道兄都是我左道一脉，多多少少与蜀山有甚过节，我看诸位道兄都聚在此地，却是有缘，不如一同商量合作，老祖我做个东，何不联手起来，一同对付蜀山门人如何？”轩辕法王笑道。
    穿心和尚一听，暗叫道：苦也，这却不是在人间，这老魔怎肯卖你的帐。
    果然，轩辕法王一出口，众老魔纷纷大笑起来，分明是讥讽地神色，刚才那老魔怪笑两声道：“小子，你以为你是何人？就是那天尸老魔，百魔道人，也没有资格做东邀请我等，你在人间有手段，但在我眼里，却不过是蚂蚱蹦达，哪里有资格邀请我等，莫非是得了失心疯不成？”
    说罢，又嘿嘿尖笑起来，众魔头大笑。轩辕法王也笑，不过是嘿嘿狞笑，面目狰狞，也不分说，把身体一摇，九头血神飞将出来，猛朝这野人老魔扑去。
    野人老魔早知道轩辕法王要动手，见其一动，就把手中的长矛一戳，额头之上刺的魔神头颅飞出，迎空一个变幻，就有一亩大小，张口猛吸，黄牙交错，臭气冲出，周围地老魔都变了颜色，纷纷掩起了鼻子。
    九头血神子仿佛被什么东西吸住，直直朝魔神口里投去，野人老魔哈哈笑道：“小子，你功候浅薄，不如拜我为师，我教你上乘功果。”
    轩辕法王见血神子被吸住，便怕对方真有什么玄机，一不小心丢了面皮，以后不好，连忙祭出血目剑，撑开魔罗伞，转了一转，乌金电云狂涌，血网罩下，野人老魔刚刚说完，血目网就罩了下来，网住魔神头颅，喀嚓一绞，骨肉纷飞，随后尽数化进了网中。
    野人老魔大惊，随后暴跳如雷：“小子，你毁我法宝，定叫你……”
    话未说完，乌金电云涌来，血神一扑，血目网反罩，几声雷响，野人老魔被轩辕法王合身扑来，透体而过，法力精血被吸了个干净，随后被魔罗伞震成了粉末。
    穿心和尚一看，顿时大惊，连连叹息道：“法王，你却是闯了大祸！”
    
    第三百零八章 刑天之头（下）
    
    轩辕法王合身扑杀了野人老魔，只觉得对方精气、法力极其雄浑，宛如那长江大河，一波一波，连绵不断，和平常扑杀那些地仙散人大不相同，这一下之间，仿佛吃了一贴大补之药，怎么消化不了，全身居然有些微微涨痛，元神仿佛都鼓胀起来。
    “此人精血，居然如此浑厚，真是不可思议！”轩辕法王顶门之上，血焰鬼光燎绕，冲将起来，有笆斗大一团，极其粘稠，乍一看，仿佛是一团火焰飘飞，看久了，就觉得仿佛一团血肉蠕动，恶心到了极点。
    众老魔见法王如此凶恶模样，法力又高强，法器威力既是歹毒，且威力偌大，都稍稍收起了轻视的心思，只是其中几十老魔似笑非笑，看法王的眼神好似死人一般。
    法王因为一时间无法炼化野人老魔庞大浑厚的精气，只要将未吸纳的一部分逼将出来，化为血焰鬼光悬在头顶，一来是可以防身护法，为好些魔功添加几层威力，二是借助天地灵气滋养，等下无事情之后，再慢慢炼进元神之中。
    “就这一人，足足抵挡我五六千年修养的法力，看穿心和尚意思，好象这野人还有些来历？不过老祖我行事一向如此，莫非还怕他几个魔头不成，正要借此立威，以震摄这群左道中人呢。”
    法王瞬间就回过神来，听见穿心和尚地传音。又看到在场几十妖人的眼神，已经明白了一大半，不过他本就是无法无天之妖孽一流，哪里知道顾忌，也不在意。
    仰天狞笑几声，一面传音问穿心和尚这野人老魔的来历，一面尖声叫道：“诸位道兄，蜀山势大，交友也广，强取豪夺，鹏翼党羽甚多。我左道中人不相互照应，迟早要落个凄惨下场，我在人间的失利，足可以证明这一点了，这头野人，妄自尊大，目空一切，冒犯我且不说，但分化我左道之中势力，实在是理应诛杀。”
    顿了一顿，轩辕法王怪笑两声道：“我乃冥河教祖座下大焚天魔神弟子，修要管这野人是甚来历，就是玉帝仙官，杀便杀了，也无甚麻烦，诸位道兄不必放在心上，当务之急。就是我左道中人，同心一致。我得教祖传授无上阿修罗之传，大焚天师尊又赐我魔宝，要我行道，无非是兴我阿修罗左道一脉，今天我留诸位商量，也是一番好意，要是诸位道兄在夺剑之时同心，神剑岂会落入他人之手？眼下是蜀山越发猖獗，如诸位道兄还不同心，只怕日后三次苍莽斗剑，恐怕少不了有人要应劫饮恨。”
    听得轩辕法王这一说，众老魔都纷纷沉思，尤其是对方居然是大阿修罗祖师冥河教祖门下，来头还真不是一般大，那野人老魔的来头和其一比，倒是不算什么了，当下，众老魔都彻底收起了轻视的心思，好好考虑起轩辕法王的话语来。
    那食心头陀连忙上前来道：“原来道兄居然是大焚天大人门下，刚才出手的想必就是血目剑了，我曾在鬼母门下学道，听闻大焚天大人有这件魔宝，当真是仙佛辟易。不知道兄能否让我开开眼界。”
    法王笑道：“这才何难！”手又一扬，三条红线满空飞扬，随后交织成血目大网，法王有心卖弄，见到方圆数干里之外直插天际大雪峰，心中一动，又叫一声：“去！”那血目大网铺天盖地，把整个天都遮住了，只剩下通红一片，艳红一放即收，随后又是天地清明，只有轰隆之声远远传来，大地几乎都在震动，众老魔一看，刚才远处那大雪峰上半截已经不知道去向。
    “果然是血目剑！”食心头陀见轩辕法王收了飞剑，点头沉声道。
    食心头陀一证明，那边穿心和尚出了一口大气，方才传音给法王道：“原来法王已经拜在了大阿修罗道祖师座下，这样一来，我的担心就未免多余了。”
    法王问道：“刚才我斩杀这野人到底是何来头，你且说说，我也好有个防备。”
    穿心和尚道：“这野人乃是极南之地，大巴山常羊魔宫弟子，乃是巫门后裔，只不过应是修仙成道，身兼巫术，仙术两家之长，神通诡异，十分厉害，尤其是宫主巴山老魔巴立名，听传闻乃是人间太古洪荒之中大巫刑天氏后裔，刑天氏散落在洪荒星空之中，不知道死活，但头颅却被这人得到，带到了地仙界中，这老魔自太古洪荒之中就修炼成道，到如今也不知道经历了多少个元会，法力不可思仪。
    不过一直未曾出世，居住在常羊魔宫之中借助邢天氏头颅修炼巫门神通，刚才法王所杀，就是那巴山老魔地徒孙，巴山老魔只有五个徒弟，就这一个徒孙，都是刑天氏后裔，被老魔视为一家之人，除此之外，巴山老魔不收其它任何弟子，法王杀了这野人，就如杀了老魔家人一般，那老魔如何能不找你报仇？不过法王既然拜在冥河教祖门下，那自是无妨了，除非邢天氏自己来找麻烦。”
    法王一听，心里倒是警觉了几分：看来这地仙一界，确实藏龙卧虎，我得分个时间，去幽冥血海一趟，否则对方来寻仇，我只怕不好抵挡。
    当下轩辕法王虽然心中留意，但在面皮只上却丝毫不显露，对众老魔道：“诸位道兄意下如何？”
    食心头陀首先道：“法王倒是说得在理，我等既然相逢，却是有缘，不如一同聚集，吃杯水酒，还可商量三次苍莽斗剑之事，相互有个照应，免得日后应了劫，连轮回都入不得。”
    食心头陀本也是鬼母门下，虽然被驱逐，但也想再捞个靠山，躲避地藏王菩萨座下其他尊者地擒拿，大焚天地位还在鬼母之上，食心头陀巴不得靠上这棵大树，轩辕法王也是孤家寡人，巴不得有个帮手。
    众老魔也纷纷道：“既然有缘分，吃杯水酒也是应该，正好要商量对付蜀山之事，想他们夺了神剑，弟子必定要出山行道。到时候我们再行抢夺不迟。”
    穿心合尚随后道：“那赤手神君乃是红莲老魔弟子，现被蜀山小狗所杀，我等便前去报个信，顺便吃酒商量。”
    “红莲老魔么？却也是我当年旧识，只是飞升得早，不曾聚会，今日也去见识见识。”轩辕法王心中暗道。
    当下一干老魔聚在一起，都要往南边飞去，只有三清山虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙三人起身告辞，不愿去，这三人乃是妖仙，修的是玄门正宗，只因为出身不好，上不得天界，但也不愿和一干邪魔搅在一起。
    轩辕法王听闻三人要告辞，顿时起了杀心：这三人不肯与我教共事，不如杀了算了，为我增进法力。
    当下，一面和颜悦色道：“三位好走，我不送了。”
    那虎力大仙连忙拱手还礼道：“法王邀请，本想去捧个场，奈何我兄弟三人，不喜人多。望法王原谅则个。”
    轩辕法王道：“不必客气。”
    三人刚刚驾妖光向南飞去，轩辕法王连连狞笑，撑起了魔罗伞，三条红线飞出，尖声道：“你当老祖我真让你走么。”语音刚起，人已经到了后面，那虎力大仙先前就看了轩辕法王地手段，心里有些提防，轩辕法王一动手，这三人就祭出了法宝，抵挡住法王的血目剑，同时那鹿力大仙怒道：“法王好生歹毒，你要对付蜀山，我兄弟三人也不与你为难，你怎就生出歹毒心肠，要我兄弟三人性命。”轩辕法王全力催动血目剑，魔罗伞，同时尖叫道：“现在不与我为难，难免以后不生心思，你三人修的乃是玄门正宗，既然不和老祖合作，也留你们不得。”
    穿心和尚见轩辕法王已经动手，撕破了面皮，却不能放过，否则以后就是仇家，当下把念珠一捏，所祭炼的十八头白骨魔神猛然扑上。
    食心头陀自然不甘落后，把玄冥鬼爪祭起，望空乱抓法宝，把虎力、鹿力、羊力三人团团裹在中间。
    “诸位道兄，这三人不识好歹，以后难免要坏我等大事。一起出手，免得叫他们小视我等左道。”轩辕法王对外面的众魔头叫道。
    那鸠老魔合身扑上，也叫道：“法王说的有理，这三人留将不得。”
    众老魔一见四人动手，纷纷怪笑起来：“不知好歹地东西，正要叫其知道厉害。”
    这群老魔几乎都不是善良之辈，只是先前各自为王，不肯服人，现在被轩辕法王说动，法王乃是大焚天弟子，光这一点，就令老魔们不敢小瞧，再加上又见法王行事狠辣，都觉得对了胃口。
    虎力大仙三人苦不堪言，怒骂不停，更加激怒了老魔，纷纷祭出法宝，团团裹住，斗了几个回今，哪里抵挡得住数名老魔地联手，宝光便被轰破，见轩辕法王扑将上来，连忙遁出元神，望上逃跑，但怎么逃得掉？法王将那魔罗伞一转，乌金电云把三个元神困住，再抖出玄阴幡，收了三个强大元神。
    同时，自身血影已经穿过了三具强大的肉身，把精气吸得干干净净，现出了原形，却是一头斑斓猛虎，一头羚羊，一头梅花鹿，都全身干枯，成了空壳，被众老魔法宝一震，成了齑粉。
    三头元神法力强大，轩辕法王因为还未将那野人老魔地精气炼化，自不好再吸了，只有困在玄阴幡上，准备炼成阴神，以后再炼上乘阿修罗法宝。
    大焚天传了他诸多上乘魔法，其中有许多威力浩大的魔宝，只是一来没有时间祭炼，二是没有材料，现在法王见树起了威望，心中便蠢蠢欲动，回忆起了当年的咸风。
    几位老魔见法王击杀了三妖仙肉身，又收了元神，纷纷上来说话，经过刚才共同出手，相互也熟悉了许多，轩辕法王乘机把三妖地仙法宝拿出，送给众老魔，这三妖仙倒是修炼了不少法宝，虽然有十几个老魔。但一人还是分了一件，都嘿嘿怪笑，心中欢喜。
    待到事情做完，轩辕法王俨然已经是头领了，无人不服，在穿心和尚的带领之下，纷纷朝红莲魔宫飞去。
    ×××
    东皇钟之内，帝江，玄冥等十二个化身各占方位，本命大旗每一飞舞，就射出万丈魔火，整个法力幻化的远古天界已经被炼得烟消云散，那东皇太一元灵，神色依旧木呐，没有任何表情，座下的黄金九龙椅也被炼化，就剩下一个光人，坐定在虚空之中，全身赤裸，衣服自然被魔火炙成灰烬。十二大化身只顾摇旗，玄冥连连冷笑，神色狰狞。
    东皇太一元灵也不知道反抗，任凭魔火猛炼，帝江突然道：“这元灵魔火难以炼化，还是要耗费元气，聚成盘古真身，放混沌都天神雷。”
    其余十一大化身纷纷点头。用手一指，身下开了一朵万倾大小，血光艳艳地千叶莲花，众人端坐其上，捏动印诀，喃喃念动了咒语，过了片刻，各自从身上冒出大蓬大蓬黑气，把全身裹在其中，随后这黑气冲上苍穹，那千叶血莲之上，已经空无一物，十二道黑气在大阵上空盘旋交接，渐渐凝聚成了一个高大无边地巨汉。
    这巨汉全身肌肉虬结，面目平和，俯视下方，随后缓缓伸出了一只大手，五指张开，朝下方做抓物模样，掌心渐渐有一团大如日月的混沌气流旋转，越转越快，最后脱手飞去，直直落进阵中，朝东皇元灵当头砸下。
    东皇元灵好似感觉到了危脸，本能举起手掌，向上一托，猛然一声巨响，那盘古都天神雷与手掌接触，随后爆开，冲得都天阵熊熊魔火倒飞，在虚空之中不知道向外冲出了几百万里。
    又不知道过了多久，雷声消去，东皇元灵那双臂齐齐炸断，炸断地一截，也不知道去了哪里，两只光秃秃地手臂露出了直似黄铜一般的血肉，这元灵因为没了灵智，只是一味抵挡，也不还手，那巨汉放了一雷，过了片刻，掌心之中又凝聚有一团混沌气流旋转，渐渐凝结。
    黑风山后山谷地之中，周青肉身端座法台，东皇钟已经不再是黄澄澄的颜色，完全是一团钟型地混沌，大有一亩，悬浮在头顶丈六高处，微微颤动不停。
    周青元神端座对面，离肉身有三十丈，神色肃穆，两手掐动印诀，谷顶上空，一波波星光照射下来，被印诀牵引，一起进了肉身之中，这肉身全身晶亮，仿佛水晶，但内腹之中，却好似用白气裹住无数星辰，流转不息，着实神奇到了极点。
    那玄冥，帝江等化身，都不惜耗费一个元会的法力，散化魔神之体，合十二为一，聚成盘古真身！
    盆古真身放出混沌都天神雷，朝下猛砸，东黄太一元灵便不能抵挡，连吃了两雷，便炸去了半边身体。
    又是一雷砸下，这元灵只剥下一颗头颅转动，依旧是神色木呐，浑然不知道自己就将身殒，连最后一点印记都要消散。
    那盘古真身手中一团混沌又慢慢凝聚成型，周青法诀连打，只等元灵一散，就把这口混沌钟与自己辛苦打磨地肉身合一。
    猛然间，周青双目之前，一片通红，出现了一只庞大无匹地三爪金乌，翅膀一扇，万丈金色流火朝自己烧来，换了别人，在这紧要关头，非要走火入魔不可，但周青却是早有准备，不为所动，手里的印诀兀自不停，直把诸般幻相，都做虚无，心神丝毫不动。
    钟内那盘古真身终于凝聚成了种雷，缓缓落将下来，随后太虚震荡，虚空紊乱，元灵终于消散，几乎是同时，十二条黑气裹着都天旗冲将出来，纷纷现出原形，盘膝坐在地下，猛然之间，消耗了一个元会法力，任是祖巫之身，都是难以吃得消。
    周青也不去管，那钟已经不再是东皇钟，了断了后天困果，返本还原，正是分宝岩上先天一口混沌钟。
    随着周青地法诀，那钟一面旋转，一面缓缓落下，最后完全将肉身盖在其中，在法台之上越转越快，到了最后，已经完全不成钟的形状，仿佛一团人形地混沌，其中又透露出点点晨星光华，好似鸿蒙初开，清气上生成星辰的模样，外面星光射来，这人形混沌渐渐演化出了周青的模样。
    至此时候，周青才松了一口气，猛一挥手，打散了面前的金乌幻相，知道这一刻，却是和大日如来真正种下了不死不休地因果。
    
    第三百零九章 伏击
    
    “修道之人，凡是脱去轮回，还有诸多劫数，言不可尽，也不可表　如若能窥过去未来之事，遇事而变，自能够趋吉避凶，转危为安，但各人之修为各有深浅，不能尽知，难免不窥全豹，却亦是不能脱劫数，只有寄托混元，空而不空，就是历那无量量劫，也自无碍。”
    “爹爹所言，道行深浅一说，怎生分别？”周竹问道。
    “道行一说，甚是可贵，乃各仙佛之根本，深浅之别，就如那明镜照人一样，同是一种镜子，有大有小，有极大，有极小。有明有昏，有极明，有极昏。大小之中，分数十百等。明昏之中，也分数十百等。道行到了极至，就仿佛那极大极明的镜子，如日月悬在天空，凡天以下的万事万物，论极微极细，无不照彻。道行浅薄，就仿佛那镜小，又昏暗，照彻的地方也就小，还是模糊不清。更有那阎浮世人，浑浑怏怏，既不知前世之事，也不明后世之荣辱，世世都在轮回中翻滚，用那名利富贵，膏粱锦绣来伐戮自己，偶尔有那精觉一些的，但因不得脱身之法门，还是难免要堕进轮回中去，着实是可悲。”
    法台之上，坐一黄衣少年，面目身材皆无出奇的地方，甚是平凡，下方分了数个蒲团，上坐有数男数女，都听这少年说话。但这黄衣少年声音浑厚平和，不带有丝毫少年的稚气，让人分辨不出真实年龄。
    “掌教老师所言甚是。弟子们当尽力修持，以求脱去诸般劫数。”温蓝新听闻，连忙对周青行礼。
    今日周青突然破关而出，召集众弟子前来，也不知道是何事情，只是大谈道行修为。
    这离在极北流沙之中夺取神剑，已经过了七八个年头，自从那天周青抹去东皇元灵，就召集众弟子关闭山门，拒不见客，门下弟子一心修持，不管外界之事，皆都功候大进，法宝也修炼得如意灵通，神妙非凡。
    周青听见温蓝新所言，微笑点点头，便吩咐道：“我因炼宝，与那娑婆净土之中大日如来结下甚深因果，为免又出麻烦，才命你们封山，闭门见客。只是如今，我道法已成，你便去开了山门，门下弟子，可以随意进出，也可下山行道。”
    那红孩儿，魔女，大小狐狸等人都是大喜，温蓝新去开了山门。当下无话。
    又过了一日，天上彩云飘飘，降下四五个神仙。来到黑风山前，那守山童子一看，却是认得，原来是太白金星带了几个仙官，连忙迎了上去，接进仙府。
    “公主安好，不知勾陈高上帝可曾出关？”见仙府之中，只有温蓝新，周竹两人迎了上来，请太白金星坐下，又捧上仙茶，那太白金星仿佛有急事，连忙问周竹道。
    “爹爹已经出关，知道星君带了大天尊旨意前来，只是爹爹怕误了时机，先行前往洪荒星空去阻截刑天氏了。因此不能与星君见面了。”周竹笑道。
    “哎呀！高上帝好生性急，小神今天前来，是另有旨意，不过高上帝既然已经去了，却是无法，小神也只好将旨意转呈给公主，待上帝回来之后，公主再交给上帝就是了。”说罢，又掏出一张黄绫符诏，给了周竹，随后匆匆带了仙官，转回天庭了。
    周竹把黄绫符诏展开，温蓝新也凑上来观看，这不看还好，一看却是大惊。周竹连忙持了符诏，匆匆来到后山，只见周青元神坐于其上，双目紧紧闭，一动不动，仿佛失了知觉，头上现出云光，十二尊化身已经变成三尺孩童模样，在尊位之上闭目，也自一动不动。
    周竹知道父亲元神本体在参悟道行，只由十二化身守护，惊扰不得，心中又急，但也无办法，只有在外面等候。
    “爹爹交恶了许多因果，现在第二元神去了洪荒星空，本体又要参妙太虚，是以十二化身左右不离，但照那大天尊旨意，非但是大巫刑天氏，还有诸多妖神大巫一起赶来，只怕爹爹不能抵挡。”周竹心中算计，在山谷之前走来走去。
    “女儿不用心急，此事早就在爹爹预料之中，日下是大劫将至，那刑天氏既然赶来，诸多妖神、大巫必然要来，爹爹正是要借此机会，威慑巫妖，只是爹爹又要还要防备那冥河教祖，虽然一心二用，麻烦是有，但爹爹另有打算。”
    周竹看了玉帝符诏，正再坐立不安，又怕惊扰周青，不好进去，也不知道过了多久，周青声音突然从里面传出，周竹一听周青另有打算，顿时放了心。
    周青又道：“爹爹一是要防那冥河教祖，二是本体要主持第二元神，你如今道行也自小成，但恐怕还是不能抵御外魔，须要小心执掌周天星斗大阵。”
    周竹连忙点了点头，退了出来，和温蓝新一商量，又召集了几位法力高强地师兄，一同看守周天星斗大阵，紧密防备冥河教祖来袭。
    有了花果山的前车之鉴，周青可是十分小心，本体要主持第二元神去那洪荒星空拦截刑天氏，但又怕冥河教祖领大焚天，自在天，欲色天，湿婆等凶神恶煞杀上门来，毁自己本体。
    洪荒宇宙之中，一轮大到了几乎没有边际的火球挂在空中，散发出无穷的光热，其余虚空，四望茫茫，尽是星辰点点，通到无穷远处，仿佛是那星空尽头，突然有一条流光一划而过，仿佛是流星划破太虚而发。
    与此同时，一条人影自人间上来，飞行了许久，突然见到前面两条流光一闪而过，连忙惊道：“怎么来得如此之快？”
    慌忙取出一个卷轴，迎空一抖，顿时虚空变幻，把身后地星空全部掩盖，显现出了一个广阔无边地世界。山川河流当城郭阔野，汪洋大海，其中金甲晃动，仿佛有无数天神埋伏在其中，不过这世界只是昙花一现，随即消失，后面依旧是莽莽星空。
    此人一身黑衣，面容阴鸠，又隐隐有三色光华闪现，正是蚊道人，用山河社稷图设了埋伏。随后身边又现出数百条人影，正是白起，雷部众神，瘟部众神，水火两部众神，二十八宿天神，七十二地煞，三十六天罡星神。
    良久良久，那条流光又显现在远处，一闪一闪，每一次闪动，就越来越清晰，又过了片刻，这条流光猛然分成两道，一条漆黑黑，一条金黄。蚊子道连忙尖叫道：“诸位天神，速速进山河社稷图，待我与白将军前来诱敌。”
    众神知道形势紧急，随后身体一钻，陆续进了山河社稷图中。白起，蚊道人两个孤零零的虚空站定，面上肌肉抽动，白起又握了握背后的杀神剑，样子十分紧张。
    两人定了定神，装做无事一般，朝前面慢慢悠悠的飞行，过了片刻，两道光华越来越近，那蚊道人对白起故意道：“道兄，听闻这洪荒星空无穷无尽，其中每一颗星辰都庞大无比，我俩来寻古妖神，大巫遗宝，宛如大海捞针？”
    白起突然指前面两道光华猛然惊叫道：“这两光华来地蹊跷，不似流星，莫非是法宝一流？”
    “轰隆！”两声巨响，那一黑一绿两道光华先前好似在很远处，只一眨眼功夫，就出现在面前，白起与蚊道人满脸惊骇，望着虚空之中两尊怪物魔神，一尊魔神乃是龙头人身，全身漆黑，另一尊魔神却是长一美女头，兽身，背生双翅，全身都是虎皮斑纹，全身皆高几十万丈，俯视下来，看蚊道人，白起仿佛看两只蚂蚁一般。
    蚊道人浑身一个哆嗦，惊讶道：“这是什么怪物？”说罢，与白起转身就飞遁。
    “哼！”那龙头人身的巨魔冷哼了一声，太虚震荡，空中波纹连连荡漾，仿佛水波一样四面散开，这波纹瞬间就赶上了那蚊道人与白起，吸住两人遁光。
    “你们两人，不要再演戏，莫非以为我计蒙在太虚之中游荡了几千年，就糊涂了不成？”这龙首人身的巨魔居然口吐人言，身体缩小，渐渐变化成了人的模样，却是一中年男子，穿一身黑色甲胄，与此同时，那人头马身的巨魔，也变化成了一穿金色霞衣地美女，面带微笑，用手一指，对那前面的白起道：“这小家伙，却是九凤部落地后裔。”
    那蚊道人尖叫道：“你们两个是哪方妖神，我们不过是前来寻宝的修士，你们何故难为我等？”
    这金色霞衣女子盈盈直笑，朝蚊道人道：“我叫英招，难道昊天上帝派你们来时没有告诉你么？”
    白起一听，一声狂吼，现了大巫真身，高达百丈，头生白角，双眼通红，獠牙生出，利爪也现，身体摇晃了几下，才摆脱了波纹束缚，腾起身来，看着面前这对叫计蒙、英招的男女，随后对蚊道人吼：“人家早就知道了，却是我俩还蒙在鼓里。”
    蚊道人无奈地嘿嘿干笑两声，身上三色光华一闪，也摆脱了束缚：“妖神计蒙，妖神英招，那洪荒天界已毁，你们帝王东皇太一也自身殒，既然你们从太虚深处归来，何不投身于昊天上帝麾下，重拾昔日荣光？”
    嘻嘻！嘻嘻！英招饶有兴趣看着高大的白起，又看了看蚊道人，轻轻笑了几声，才开口道：“原来那昊天上帝弄出这么大地阵势，连圣人娘娘的山河社稷图都请了出来，就是这点事情？”
    蚊道人一听，一面是摸不到头脑，不知道这两妖神是什么意思，另一面却是心惊，自己什么布置，怎么别人都知道得清清楚楚。
    “小蚊子，你是娘娘宫中地人，我不与你为难，这九凤部落的小家伙，我就收下了，回去告诉那昊天上帝，他是仙皇，我乃妖神，怎可投入他的麾下？何况我们在太虚之中逍遥惯了，听说地仙一界风景甚好。好不容易找到了三界缝隙，正要去游玩游玩，你莫要扫我地兴致，否则我可要打你屁股了。”英招依旧笑容嘻嘻，伸出芊芊玉手指蚊道人调笑道。
    “大天尊旨意，要我等布下山河社稷图，困住这两妖神，这事情却是由太白金星唤了勾陈前来助阵，这两妖神怎会知道？莫非是勾陈叛了大天尊？”蚊道人看了看面前的两妖神，心中拿不定主意。
    白起见这两妖神如此小视于他，心中怒火中烧，自恃有大巫不死之身，一手持剑，另一手暴张，朝英招，计蒙两人攻来。同时通知了隐藏在山河社稷图中地众神星君。
    众神星君见事情已经败露，纷纷显露出来，各自指挥山河社稷图中隐藏的三百万天兵，哪吒也领了十万金甲巨灵天神，布成天罗地网，把四面八方围了水泻不通。
    见众天神出来，英招，计蒙也不慌忙，依旧是满脸笑容，这时候白起已经杀到，英招一看，不由笑道：“小家伙，要是九凤那家伙还能和我一拼。你嘛，还真是太弱了啊！”
    只要没有进入山河社稷图中，两妖神也就不慌。计蒙浑然不动，只有英招轻轻用手一弹，正好弹在杀神剑锋之上，就听得嗡嗡乱响，白起若大一个身体，连同杀神剑被弹出了数十里开外，好不容易止住身形，翻身起来，身体还在颤抖不停，如一个普通人中了电击。
    英招也不收手，用手指头勾了勾，白起立身不稳，不由自主地朝英招飞了过去。
    嗷！白起奋然怒吼一声，控制身形往后挣扎，一个倒飞，把杀神剑舞动　星芒乱射，朝前面虚斩，又是一声巨响，仿佛斩断了一根铁链，虚空中迸出火星来，白起身体脱离了英招的吸引，朝后倒窜。
    “噫！？这是共工地武技，这小家伙怎么学到了手里？看来皇子所说，却是真的。”计蒙见了白起斩断了英招的牵引，微微惊讶了一下，嘴里轻声自言自语，和英招对望了一眼，似乎想到了什么。
    原来白起在周青化出共工真身，和阿修罗魔王争斗之时，偷学了武技，而那计蒙英招都是洪荒妖神，自然认得，心中难免惊讶。
    蚊道人无奈，把身体一晃，三条粗大如斗地光华凝成屏障，挡在了就白起前面，尖声叫道：“白将军，休要动手，待众神布阵擒拿。”
    英招正要另使手段，运那太古妖法，拿住白起，却被三色莲台的光华阻住，让白起脱身退进了天兵天将之中。
    “小蚊子，你还真敢动手！”英招微怒道，单手虚空一抓，那三色莲台光华疾涌，都朝英招手中飞去，蚊道人大惊，连忙把体内地三色莲台一旋转，不惜耗费元气，把三色光华收了回来，纵身后退，进入了哪吒布置的天罗地网之中。
    “以后某家也要弄几件上好法宝过来。免得和强手争斗吃亏。”白起见蚊道人全身而退，心中好生羡慕，却知道这两位洪荒妖神，实力深不可测，自己还真不是对手。
    此时，诸天星神，雷部众神，瘟部众神，已经布成了无数大阵，九宫八卦，天雷罗网，层层相接，环环相扣，哪吒的十万巨灵神将，架成天罗地网，把外围虚空照顶，其中雷电狂涌，暴雨倾盆，神火乱飞，瘟部天神大帝吕岳摆起了瘟癀大阵，雷部十天君摆了红水阵，天绝阵，地烈阵，寒冰阵，化血阵，金光阵，落魂阵，烈陷阵，风吼阵，红砂阵。
    “好生厉害，当时这雷部天君对付我之时，却没有拿出这样看家本领，看来是要引诱我抛出山河社稷图，用落宝金钱落之，二来是我有不死之身，不知道现在这两妖神却是如何？”白起指挥天兵，搅动乾坤，运转阵法，一时十分混乱，也看不清楚。
    英招，计蒙两妖神纷纷祭出了自己法宝招摇钺，沧阳刀，那计蒙哈哈大笑两声，合身冲上，现了真身，宝光裹体，与英招一同冲上，瞬间就斩杀了无数天兵，冲破阵势，把手上地沧阳刀一划，一道晶芒仿佛贯穿了宇宙虚空，破开天罗地网，直直斩到了哪吒面前。
    哪吒大惊，哪里知道这两妖神不想和天兵纠缠，法力贯通一气，联手一击，轰将出来，正要祭起法宝抵挡，身体却猛然一紧，仿佛被人拧起，横移了三千丈，就听得惨叫连连，血肉横飞，刀光范围之内，巨灵神将纷纷绞成了肉末，血雨横飞。
    “这一刀甚是厉害，你不好抵挡。”哪吒清醒过来，才发现自己被人所救，连忙四面观看，却是无人，下面的天兵也死伤不少，已经布不成阵势，哪吒连忙下令，退到山河社稷图中。
    英招见其躲进了山河社稷图中，却是不好追赶，收刀浅笑道：“小家伙，你们不要送死了。我总会找昊天上帝论理地，那家伙，自己不出手，尽要些人来送死，倒是不当人子！”
    哪吒哪里敢多说，英招，计蒙两人也不罗嗦，变化为人形，朝远处那巨大火球奔去，在太阳之下的人间，就是三界缝隙的入口。
    “两位妖神造了如此之大的杀孽，就想一走了之？不当人子！当人子！”英招，计蒙听见声音，突然停下，定眼一看，空中立一黄衣少年，满面微笑，两手空空，正对两人。
    计蒙眯起眼睛，两眼射出妖光，初时只是三寸来粗一条直线，越往前越大，最后罩定四方八殛，这黄衣少年来的蹊跷，计蒙想看看其来历如何。
    哪里知道，这妖光到了黄衣少年身体千丈开外，就不能前进分毫，计蒙后退一步，两眼一眨，收了妖光。
    英招上前问道：“你是哪方神圣？莫非要阻拦我俩去路？”
    黄衣少年笑道：“我是何人，难道你们皇子没有对你们讲么？”
    英招猛然一惊，用手指着黄衣少年尖叫起来，完全没有刚才面对诸方天神，天兵天将的气定神闲：“原来你就是勾陈，我皇镇压万妖之法器东皇钟就在你手？”
    原来这人正是周青，赶到这星空之中，等了许久，刑天氏一直未出现，连忙一算，也算不出因果，知道被人颠倒了阴阳，也不细想，正准备回去，那玉帝就送符诏来了黑风山，原来是那刑天氏与另一大巫相柳，追杀计蒙，英招两妖神，是以两妖神来先行逃到此地。
    玉帝先就命蚊道人，白起布下山河社稷图，想把两妖神连同两大巫一起困住，却被人点破，失了先机，天兵天将一下就吃了惨败。
    “正在我手！”周青笑道。
    英招见状，换了一幅脸色，细细笑道：“你这小子，年纪不大，也不是我妖族，哪里能掌管如此重要的法器，却惹人窥视，一小心，坏了性命，岂不遭殃？不如我来替你保管如何？”
    “这话甚好，妖族圣物，确实惹人窥视，我本想交与人手，但都担当不起这责，我看你们两个法力也浅，只怕保管不住。”周青依旧笑道。
    “试一下不就知道了！”英招话音一落，招摇钺化为惊天长虹，直奔周青心口而来。计蒙只在旁边观战，自持身份，也出手。
    周青干笑，伸出一只手道：“米粒之珠，也放光华！”
    
    第三百一十章 无敌
    
    那招摇钺所化惊天长虹，本来势头极其猛烈，几乎贯穿了天地两界，莽莽星空，隐隐和远处那一轮红日媲美，就是几人脚下的星辰大球，也似乎有所不及，周青在这招摇钺面前，就好似人沐浴在阳光之下，铺天盖地，避无可避，逃无可逃。
    英招乃是洪荒妖神，于东皇太一座下，掌管远古天界，法力高强到了极点，这一口招摇钺，乃是随身法宝，不知道祭炼了多少个元会，此时候虽然不是全力出手，但也用了七八层法力，她也知道，面前这人，有些厉害，是以不敢怠慢。
    周青见光华从四方八殛狂涌而来，晶芒耀目，声势浩大，但他却丝毫不为所动，只是将掌心向前，五指如钩，微微朝内塌陷，隐隐就有一团黑白夹杂的元气旋转不休，浑圆溜溜，仿佛太极。
    嗤啦！好像撕裂棉絮锦缎一般的声响，周青用手招了一招，铺天盖地的晶芒全部消散，星空还是星空，好似刚才的一切都是幻觉，离周青身体千丈远处，一把似斧非斧，两边刀口半圆，通体碧绿，只有三尺来长，造型奇古的兵器。
    英招面色大变，用手连指，这招摇钺连连颤动，直似要挣脱什么束缚，破空飞了回来，但那股无形的束缚力量仿佛大到了不可思仪，任是英招一张俏脸涨的通红，眉头皱成了一条，也是无济于事。
    周青干笑道：“法宝倒是好，可杀气大了一些，因果业障繁多，不似先天，难以抵御诸般劫数。”说罢，用手又招了一招，这口招摇钺便直直朝手心飞来。
    英招大惊讶，做梦也没有料到对方法力居然到了这个不可思仪的地步，这招摇钺本与自己元神相同，收发一心，但现在却好似失了感应，任凭自己怎么运转法力，都起不到半点效果。
    “这人厉害，你还在旁边看什么？”
    英招把身一顿，脑后腾起九条绿幽幽的妖影，皆有方圆亩余大小，圆溜溜似数个碧绿大球，英招披头散发，一边嘴里怪叫，声音凄惨凌厉，如丧姥姥，摄人心魂，另一面用手一指，那九个碧绿大球仿佛一团绿云，猛一拉长，变成了高有数十丈的魔怪，长有一颗人头，身体好似龙蛇悠长，但偏偏手足俱全，就好似一个正常人，被人猛然把身体拉得老长一般，实在是诡异到了极点。
    九个赤身条条，碧绿幽幽的上古妖魂在英招的尖叫声中，晃将一晃，就朝周青扑了过来。
    “上古妖道，果然有些门路！”
    周青对上古妖木的理解，全部来自勾陈天书。但勾陈天书记载，或是不全，或是不详，或是没有，上古妖道，也是鸿蒙未辟流传下来的法门，和阿修罗一道，仙术，佛法，巫术，皆有不同，随洪荒大战，失传不少，现在妖王，哪里还会。只有这些个洪荒妖神，才会使用。
    招摇钺已经飞到了面前，周青笑声：“落！”这口威力不下先天灵宝的妖神法器就宛如石沉大海，落进黄衣袖子里面去。
    九头上古妖魂这时候已经扑了过来，还夹杂有怪啸之声，令人元神都要脱体飞出，奈何周青乃是东皇钟附上肉身，成就地第二元神，万邪不侵，诸魔不迷，法力浩大，无边无际，那妖魂夺魄之术，对他没有丝毫效果。
    只是微微称赞了一句上古妖法的厉害，周青五指张开，也未念什么咒语，那妖魂本来是从四面八方扑将过来，但随周青手势，不知怎么就聚集在一起，手掌微微朝前面的太虚星空一压。
    喀嚓一声，这九头妖魂连连尖叫，身体变幻，想要脱身出去，但好似被一透明地玻璃皿儿罩住的苍蝇，任是怎么左冲右突，都出将不去。
    计蒙再也定身不住，他与英招同为上古妖神，本就是一对夫妻，流落于太虚星空之中，却碰到了共工之臣大巫相柳与刑天氏的追杀，在太虚星空之中，被追杀了数千年。
    太虚星空，本是远古天界所化，里面蕴藏了远古星辰，但几乎是九成九的星辰都是被打碎的洪荒山石，许多山石依附于这些远古星辰，取得灵气，但因六道轮回在日月附近的人间，因此无生灵演化，居住的尽是远古遗留下来地大巫，妖神，太古修士。
    因为不是一体，这些妖神，太古修士，如被杀死，杀伤，那真灵也不能达到六道轮回，只能消散，神形俱灭，因此都想寻到三界缝隙，只不过星辰之间，相隔往往是兆亿里地，其中也无灵气，飞行之间，少要几年，多要几十年，百年，千年，因此很少有人能寻到三界缝隙，而三界修士，因为太虚星空之中遗留了许多法宝，也有前来寻宝的。只不过要是没有太强的法力，不能深到远处，收获也小。
    招摇钺要是被收，越发难以抵挡邢天氏与相柳的追杀，计蒙见英招的妖魂被周青困住，越发心急，遂即把沧阳刀与白己修炼的天妖元神合一，全身爆涨，化为一道樱红如血的匹练，朝周青拦腰绕去。
    他见周青收了招摇钺，以为对方有什么专收法器的厉害至宝，是以元神与刀合一，任是什么法宝，都难以收走。
    英招驱使九头上古妖魂无功，还被对方困住，一时间失去了两件法宝，顿时心中宛如猫抓，要是这时邢天相柳赶来，恐怕连逃都没有机会，又急又怒，不由把心一横，身体转了一转，金黄的衣衫全部化为了灰烬，整个赤身裸体，皮肤晶莹，妙相分呈。随后手舞足蹈，几个呼吸，全身变成了通红，血气浮上表面，面目狰狞，直直把一个天仙美女变成了巫婆恶魔。
    张口一呼，刚才那厉啸之声又大了数百倍，一波波声浪涌动起来。在太虚之中，排山倒海一般，直直朝周青压了过去。九头上古妖魂仿佛得了一记大补之药，猛烈挣扎起来，宛如冻蝇钻窗，上下飞舞，猛烈地撞击虚空。
    刚才被两妖神杀死地天兵天将，巨灵神将，残肢断骸还漂浮在空中。哪吒、白起等人退得急，也没有收尸，现在听得英招哭嚎，一个个都诡异的飞起，断掉地头颅，手臂，身体，都连接了上去，一个仿佛在牵线的木偶，随啸声漂浮过来，齐齐聚集在英招头顶。英招遁出元神，高有万丈，吐出一团妖光，裹住近乎几万天兵天将尸体，绞了一绞，绿光罩中，先是嫣红一闪，随后消失，绿光越发粘稠，在顶上盘旋，大如星辰。
    英招元神吐气开声，这碧绿妖光从天而降，笼罩住周青顶上苍宫。
    这天妖裂神术被英招使出，又得了数万天兵的滋补，威力庞大，就是佛陀碰到，也只有乖乖逃命，不做它想。
    周青不由得又感叹了一句：“好妖法！”反过手来，只见掌心黑白光华一闪，轻轻一推，那卷将过来的计蒙猛一停顿，不由自主倒飞回去，周青再屈下五指，做抓物模样，一口红光闪烁，长五尺的沧阳刀从计蒙体内被飞去，也飞向了周青掌心。
    周青把袖子朝上一抖，先是沧阳刀落进去，随后顶上那片妖光也掉了下来，缩成一小球，鸡蛋大小，一样落进袖子里面去了。
    盘古幡劈破混沌，太极图定地水火风，东皇钟镇鸿蒙世界，此三大法器，远非一般地先天灵宝可比，先前钟内有东皇元灵，周青难以主持，不能发挥其诸多妙用，但十二大化身各自消耗一个元会法力，聚成盘古真身，抹去东皇元灵，周青又将肉身附上，修成第二元神，法力比真身何止高出百倍？只要真身不被人轰杀，这第二元神就是不死不灭之躯体，就算是两大妖神，也如土鸡瓦狗。
    向前走了两步，周青破去英招地天妖裂神术，收了招摇钺，沧阳刀，见那英招赤身裸体，兀自鼓动妖法，还要拼命，连忙把手一扬，一道黄光当头落下，化为一身霞衣，将英招全身裹住，那计蒙以为周青要下毒手，不由拼了性命，合身扑将上来，全身妖光大放，一会漆黑，一会鲜红，变幻不定。
    周青却是不知道这是什么妖法，但也晓得对方心存拼命，自己这副躯壳，却是造不得杀孽，否则日后又要了断困果，才能寄托善念，甚是麻烦，于证道果没有益处。
    当下猛喝一声，宛如洪钟大吕，仿佛诸多星辰都被这钟声惊得震动起来，吃得这一喝，计蒙仿佛断了线的风筝，元神与肉身都似乎分开了，法力不能运转，连在太虚中停留都办不到，受得下面一颗星辰地吸引，直直掉落。
    周青衣袖一甩，一条红光直刺而下，托住计蒙身体，计蒙得这助力，一个翻身，踩定红光，飞了上来，略一运转法力，却是毫无阻滞，再一看，脚下红光正是沧阳刀。
    这一来，计蒙却是摸不到头脑，连忙看英招，套了一件黄色霞衣，一样恢复了正常，正对周青发问：“你到底要干什么？”
    周青用手一指，困在空中的九头上古妖魂便脱身出来，纷纷飞回，落到英招脑后，隐了进去，周青甩出一道碧绿光华，正是那招摇钺，英招便接在了手上，越发迷惑不解，却不敢动手，还要发问。
    一扬手，止住了英招的发问，周青笑道：“我受元始符诏，执掌勾陈大教，拂顾三界妖簇，此行前来，正是要为你们解释怨隙，你两人被大巫追杀，就算逃进三界之中，也不得安宁，打斗起来，生灵涂炭，岂不作孽？当时是东皇身殒，祖巫也亡，妖巫两类，再做争斗，也是无益。”
    英招眯起眼晴，先是一愣，随后笑道：“你今天出手击败我俩，就是为这事情？我们两人也是无心争斗。只是那邢天氏，相柳等大巫一味追杀，你既然有心拂顾三界妖簇，那就先把大巫诛杀，三界自然清净。”
    周青摇了摇头道：“天心都是慈悲，我又怎能再造杀孽？你俩乃是洪荒妖神，此去三界，必要会见大日如来。望你两人也学得佛家地慈悲之心，渡人渡己，自然能历无量量劫数而不灭。”
    计蒙一听，不可思议的望着周青，看了许久，最后嘿嘿怪笑两声道：“你这话不实在，我不爱听，还是讲给后面两位吧，你若真是无事，我们两人就可去地仙一界了。你若要对付我俩，我俩自知不敌，也无办法。只有死力一拼。”
    周青点头道：“你们两人去地仙一界也好，天界也好，留在人间也好，我都不管，如再造杀孽，日后自然应劫。”
    那英招突然心神一动，焦急的望了望后面。计蒙也自神色不安，哪里还有心思听周青讲话。猛然见得，极远之处，又有两道流星划过长空，一闪即消，顿时叫道：“你有话对后面的邢天氏讲，我先走了。”
    说罢，两人把足一顿，化了妖光，朝日光笼罩地人间地界奔去，周青也不阻拦，看见两道妖光远去，消失在日光之中，又自干笑两下，便转了身躯，依旧盯住远处无殛星空，便见流星一隐一现，渐渐靠近。
    以他的目力，自然看得清楚，在那数千亿里开外，一无头巨人，全身暗红，一手提一面漆黑大斧，一手提一面兽纹青色古盾，正是大巫邢天氏。另一道光华，却是一九头魔怪，长蛇之身，在太虚中游荡，也不知道有多长，但那大焚天坐骑三头蟒和这一比，也自小了许多，这九头魔怪，正是共工部落之大巫相柳，神通无边，佛陀不及。
    两位大巫全身飘飞起火焰，飞遁之时，冲起数万丈之高，一刻也不停留。那相柳九头连动，神色十分狰狞，比山还大的眼睛通红通红，眨也不眨，仿佛数十个血池。
    半天之后，两大巫已经穿过了几颗星辰，渐渐接近了周青，那相柳好似发现了异样，身体一停，对邢天氏吼叫两声，邢天氏也自停留下来，身体一正，虽然没有头颅，但周青还是感觉这大巫正望着自己。
    虽然双方都可以看到，但此地却是相隔甚远，邢天跳了两下，拿斧头猛裂的敲击了盾牌，最后斧头一举，仿佛战阵冲杀地将军，朝周青这边杀来，相柳九个脑袋交缠了一下，随后连连摇晃，轨迹杂乱无章，仿佛天魔乱舞，跟在邢天后面，也朝周青冲来。
    周青也自站定不动，静静等待两大巫杀来。
    足足又等了一个时辰，太虚塌陷，星辰晃动，轰隆两道巨响，那邢天氏，相柳出现在数百里开外，两位大巫停下身来，直直面对周青，仿佛是两头大象，在观看地面的一只黄色蚂蚁。
    邢天氏愣了好半天，才猛的跳将起来，用斧头连连敲击盾牌，又似在舞蹈，又似在发疯，那相柳却是一动不动，九个脑袋也不摇晃，拿那十八双血池一样的眼睛，死死盯住周青，仿佛要把周青看穿一样。
    这一静一动，十分诡异，那邢天氏敲得山响，却也不见发起攻击，只是声音大了一点，似乎没有什么危害。
    过了片刻，邢天氏还在舞个不停，那相柳依然是纹丝不动，不知道两天巫在干什么。
    周青干笑两声，微微摇头，任是刑天敲击地声音仿佛天地崩塌，但话语还是清楚了传了出来：“两位煞气之重，几乎是无可化解，还是要静养一些时日，我替两位慢慢化解的好。”
    语音刚落，身后极远之处，一座大山从阳光之中疾飞出来，几个呼吸，就看的分明，也自让周青发觉，微微惊讶，转过身来，哪里是一座山，分明走一个头颅，面目狰狞，头上绿毛纷飞，仿佛长着许多大树，乍一看，确实象山。
    身后又是几声鼓响，这头颅大口一张，天地一黑，星光全无，朝周青咬来。
    周青笑道：“此是小术，怎敢在我面前卖弄！”一样伸手，微微一压，哗啦一声响动，顶上一颗小星辰落将下来，喀嚓乱响，化为一只大手，猛拍下来，就仿佛拍蚂蚁一般。
    就在星辰所化地大手压下之时，那头颅口中猛然冲出一道黑气，结成了一朵朵方圆万倾大小的黑色莲花，托住大手，落不下来。
    “噫！？”周青微微疑惑了一声，背后邢天氏，相柳已经出手，黑压压一片。
    “我不去血海找你，你却先来算计于我。”周青见那头颅之中出现数人，却是大自在天波旬，手拿修罗旗，大焚天，后面还有两魔神，正是湿婆，欲色天。
    刚才正是波旬用修罗旗托住了周青大手。
    那冥河教主是怎么和邢天氏搅和在一起地呢？此事情要从轩辕法王与巴山老魔巴立明说起，后文自有交代。
    周青见邢天氏与相柳压来，还是干笑道：“善哉！善哉！”
    
    第三百一十一章 救援
    
    邢天氏与相柳体型比那山岳还大，威势又猛，把整个太虚星空都掩成了一片漆黑，只听得风雷之声鼓荡不休。
    突听得相柳呸了一口，随后哗啦哗啦大响，仿佛是那天河从中间断开，一股腥臭到了极点，比鲛鲸龚便还要臭上百倍的气味宛如一个锅盖罩将下来，却是相柳摇晃起九个脑袋，喷出了自己口中的毒液。
    它这毒液，厉害非凡，仙佛皆不能挡，就是上古妖神，都不敢轻涉其锋，任是佛家修成无量金身，道家修成玉骨仙肌，稍微沾染上了相柳之毒水，也要将身化去，稍稍一个不甚，元神都难得幸免。
    且这毒水专门污秽法宝，管它是仙家法器、佛家佛宝，也不用沾染，就得那毒气一冲，便使其失去妙用，就是邪道之中的阿修罗法器，也是一样，可谓是比邪法还邪。
    一道闪电划破长空，照得太虚通明，却是邢天氏轮起了手上的大斧，劈将下来，这一时刻，仿佛日月崩塌，照耀着满天泼下来的毒水，场面壮观到了极点，外人看来，只见得周青仿佛一个小黄点，立在中央，面对两洪荒大巫催动的天地之威，显得异常渺小，没有一点抵挡能力。
    且说周青，运起无上法力，将一小星辰化为一只大手，本想抓住邢天之头，却没有料到那大自在天主事先就奉了冥河教祖法旨，躲藏在头颅之内，摇动修罗旗，托住大手，使周青失去了先机，那大巫邢天氏、相柳便乘机发动了攻势。
    周青见来地凶猛，却自持法力无边，这副身躯又是不死不灭之体，哪里会惧怕。道两声“善哉”之后，也不变做法天相地的神通，只是把衣袖朝上一挥。一片黄云凭空涌起，滚滚冲将上来，化为一蓬方圆百里天小的华盖，向上射出万重金光，相柳所喷出的毒水还未落到黄云之上，吃得金光一照，纷纷化为一蓬蓬乌光闪耀的蘑菇大云，每蓬都有千倾天小，反朝上面冲去，竞然有反噬主人的势头。
    那相柳见状，好象有些慌张，九头连连摇晃，长蛇身躯翻滚，再也不敢喷出毒水，十八只眼睛中射出红光，向下方猛扫，红光过处，蘑菇毒云纷纷消散，散为无形。
    此时，邢天氏一斧劈将下来，破开万道金光，落在黄云之上，再也前进不了分毫，邢天氏连忙收斧，跳起万丈来高，借势轮斧下来，连连猛劈，一连劈了三下，发现软绵绵不着力道，随后又抛起手中的盾牌，从高处落下，狠狠压了下来，也被黄云托住，邢天氏随即用斧头磕在盾牌之上，就犹如用铁锤打桩一般，硬要将黄云打散，然后将周青压成肉饼。
    与此同时，自在天波旬，大焚天，欲色天，湿婆四大魔神出了邢天氏的头颅，现出各自原形，都是其身大如山岳，高十万之丈，四人远远观看，却也不动手，自在天主波旬早就将修罗旗祭起，护住四人，随后小心翼翼地将邢天氏头颅一推，这头就滴溜溜朝邢天颈项之上飞去，只听喀嚓一声，身头合一，邢天氏已经恢复了全威时候的模样。
    相柳见用毒水无功，知道法术法宝无用，便索性用肉身搏斗，转过身躯，把尾巴一扫，仿佛大扫帚扫妈蚁一般，朝周青横扫过来。
    这情形十分诡异，就仿佛两个太古巨人，围这一个妈蚁般大小的小人猛打，旁边还有四个巨人观看。
    周青用黄云托住邢天氏攻击，见相柳用尾巴扫来，不由笑道：“不了因果，不修道行，就算有天大法力，也自是无用。”说罢，把手凌空一抓，小小星辰所化地大手猛然飞了回来，就地一捞，把相柳尾巴抓住。
    相柳大慌，连连挣扎，想要把那大手抖碎，脱身出来。
    星辰所化大手，毕竟是法力催动，不甚坚固，相柳身躯乱翻，九头撞击在大手之上，只见得陨石乱飞，四溅而出。周青只得驱使这天手轮了几圈，把个相柳摔的头晕脑涨，口喷毒水，舌头伸出，时不时发出怒吼，这怒吼也颇为特别，极其尖锐，直刺人耳。
    大手用力一甩，相柳便远远的飞去，在星空中翻着筋斗，控制不住自己的身体。
    邢天氏得了头颅，仿佛兴奋过头，连连轰击，只见顶上大斧划破长空起闪电，敲击盾牌如炸雷，周青心神一动，将大手朝邢天脑后抓来，邢天氏见破不开黄云，相柳又被大手抛走，知道厉害，连忙一个倒飞，避开大手的抓捞，向下一钻，到了周青脚下万丈之处，把斧头猛的掷来。
    邢天氏见周青下方没有黄云，便起了心计，先是诱敌，随后乘周青出手，便从下方攻了上来。
    与此同时，大焚天，波旬，欲色天，湿婆四大魔神微微一动，好象要扑将上来，周青笑道：“你等不过是草木蝼蚁之辈，也敢来与我争持！”
    随后用手一指，四大魔神只听得顶门和脚下哗啦大响，却是又有两颗方圆万里大小的陨石化为了二只巨大手掌，一只从空降下，另一只天手从下方逼上。
    两颗陨石都在星空之中漂浮撞击了许多时日，全是暗红地石质，凝成一块，比精钢还硬，现在被周青法力催动，变成手掌，其上微微有黄光射出，把四方八殛全部封死，避无可避，哪里逃得出去。两只手掌上下一合，一股无可抗衡的大力逼的四魔神行动都非常困难，幸亏大自在天波旬，抖出了修罗旗，上下涌出黑莲，把两只手掌撑住，四魔神虽然移动不得，却也不至于被压成肉饼。
    周青把袖子一抖，邢天氏那斧头也落进去了，不见踪影，邢天连连咆哮，也收不回来，不由一个转身，把盾牌砸出，却不是砸周青，砸向那压住四魔神地两只大手，想放出四魔神，再与周青争持。
    相柳好不容易停住了身形。知道对方厉害，再斗也不是对手，不由得把身体一摇，反掉头向后不要命的猛窜。
    周青回头一看，不由笑道：“你又回去怎的？”用手招了一招，那只星辰所化大手一条流光，赶了上去。一把抓住其中一个头颅，提起倒飞回来。
    那相柳被拧住一头，更加慌张，另外八头连连朝那大手撞击，同时把尾巴翻转过来，仿佛巨鞭一样，狠狠抽打那大手，这只大手哪里抵挡得住，几下之后，轰然碎开，化为满空陨石碎屑。
    相柳见挣脱了束缚，心中大喜。以为周青法力消耗甚大，支持不住，便穿过陨石，九张大口张开，吐出九股漆黑的水箭，飙射过来。他却是非常小心，还是先用毒水投石问路，要是对方抵挡不住，再猛扑过来，要是对方能够抵挡，自己便立刻远遁。
    周青道：“正要你来！”又把手一指，那些陨石碎屑聚拢起来，一分为九，化为了九只手掌，纷纷捏住相柳九个脑袋，捏的大嘴张开，其中漆黑一片，乌黑毒水仿佛喷泉一样奔涌出来，此时那毒水箭已经射到面前，周青虚抓了一把，就纷纷停留在空中，流转不已，渐渐成了九个漆黑的水球。
    相柳被捏得生疼，终于恼怒起来，起了拼命的心思，脑袋忙一膨胀，尾巴连连抽打，把九只手掌抽得粉碎，胍哇九声大叫，吐出了九颗乌光闪耀地元丹，朝周青轰击过来。这元丹正是生成毒水地器物，乃是鸿蒙之中，最淫秽地浊气所凝结，天生就长在相柳口中，所以相柳能吐毒水。
    周青见元丹轰过来，微微见喜，把面前的九团巨大毒水鼓荡起来，叫声“去！”。这九团毒水刹那间就撞上了元丹，却没有爆开，反而把元丹包裹在其中，再一回头，朝周青这边飞了过来，也落进周青袖子里面去了。
    那边邢天氏连连轰击两只陨石所化地大手，不过上面有周青法术加持，只是裂成了几块，但却不分散，还是死死逼住四大魔神，那大自在天波旬四人，连连发出法宝，轰击顶上大手，与邢天氏相互配合，在周青收了相柳元丹同时，已经轰破了上面手掌，跳身出来，却不敢再上前和周青争斗了，与邢天氏招呼一声，赶紧往人间就跑。
    那相柳见元丹被收，骇的魂飞天外，再也不敢争执，往反方向就跑，周青也不去追赶，只是催动剩下的一只陨石大手，从后面飞过，拦在邢天氏与四大魔神前面，随后大手连捞，象水里摸鱼一样，赶得四魔神到处乱跑。
    邢天氏因没有修罗旗的防护，只有用盾牌四面抵挡，一个不留神，被大手抓到了盾牌，邢天氏失了大斧，如何肯再失去盾牌？连忙争抢，那自在天波旬上来，举起镰刀，祭出自己地双刀，猛然劈将下来，把这大手击碎。
    周青皱了皱眉头，也知道自己法力虽然强大，但这陨石只是凡品，抵挡不住修罗法宝，不由得笑道：“这盾也是杀戮之器，留将不得，不如交我化去，你也可免去一劫。”
    说罢，手一挥，一片黄云奔涌出来，照样化为一只黄光澄澄的手掌，朝邢天氏抓去。此乃周青元气所化，比刚才那手掌简直厉害了百倍，邢天氏连躲都躲不及，就被抓了个正着，连同那四大魔神一其包裹在共中。
    那盾从黄光之中飞去，也落进周青袖子里面去了，邢天氏，四大魔神四面相看，只觉得是黄蒙蒙一片，怎么冲也自移动不了，过了片刻，黄光之中又丢进一物，正是相柳，被黄光挤压，猛烈挣扎，也是无济于事，最后索性身体盘绕起来，九头埋了进去，也不动弹。两大巫虽然没有修罗旗这样的法宝，但自恃不死之身，只要死死守住，自无伤害。
    周青先困住了邢天氏与四大魔神，再抓了相柳，只是两大巫有不死之身，四大魔神有修罗旗，周青也不愿意伤人，造杀孽，是以只是困住，没有其他打算。
    周青用元气照定六人，往人间飞去。那哪叱等天神都从山河社稷图中出来，纷纷称赞周青法力。
    “上帝神通无边，只怕那释迦牟尼佛祖都是不及。不知上帝有何打算？可跟我上天庭见大天尊？”哪吒心中佩服，问问周青是什么意思。
    周青摇头道：“这六大魔头，厉害非常，加上有不死之身，先天之旗，我也只能困住，难以奈何。稍有不慎，魔头就会脱身出来，又是一场天大地杀孽，更别说是收服为己用了。我正要去见大天尊，借此山河社稷图困住六人，再施法镇压在人间海眼之中，叫其永世不能为恶，方是正数。”
    周青这话却是实情，哪吒点点头，见周青小心翼翼，手提一蓬斗大黄光，丝毫没有大意的神色。众天神也知道周青所言不虚，当下哪吒收走了山河社稷图，率领天兵天将，直奔三界缝隙而来。
    进了三界缝隙，正要到达地仙一界之时，突然一蒙血光从下面而来。一瞬之间，四面八方，全都是鲜红一片，那片鲜红，却是波涛汹涌，层层叠叠，仿佛血海波涛，还有哗啦哗啦的海潮之声响动。
    周青见状，先一张口，喷出一抹黄云，四面铺开，把哪吒等天神都包裹在其中，还好周青施法快速，刚刚护住众天神和数百万天兵，就见血海波涛之中，冲出无数赤身条条的血影，扑身上来，却吃得黄云阻住，一个个扑不进去，只在外面乱飞，要是晚了片刻，这数百万天兵不说死得一个不剩，也要死去八成。
    周青得这一分神，手里那蓬黄云微微颤抖起来，一鼓一鼓，却是邢天氏，相柳，四魔神感觉到压力稍减，纷纷用起神通，胡乱冲撞，想脱身出来。
    周青也不去管，因为见得高空突然出现一位白衣老人，端坐在一朵血色莲花之上，正是周青在花果山看到的冥河教祖，这次不得不亲自出手，半路截杀周青，否则要是真让周青向玉帝借了山河社稷图，把四大魔神镇压在人间海眼，那可真就是永世不得翻身。
    黑风山有十二大化身主持周天星斗大阵守护，冥河教主一时半会也难得取胜，要是让第二元神赶了回来，两面一夹，这位鸿蒙初开的血海教主只怕也步斗战胜佛的后尘了。
    冥河教祖这一现身，也不说话，立刻将手一扬，无数血魔飞到一起，凝聚成了一头血神，吐气开声，一团血雷，滚滚压来，冥河教祖同时身形也自消失，下一瞬出现在周青身前，一手朝周青那蓬黄光抓去，另一手猛挥，白色袖袍一拂，朝周青面门拂来。
    周青不敢怠慢，头上涌出黄云，正和血雷碰撞，就一缠绕，血雷被削成了两片，也不爆开，黄云凝成几条黄线，绞了几绞，血雷立刻消散，黄线兀自不停，朝那血神绞去，血神大慌，连连摇晃躲闪。
    砰然一产，周青见冥河教祖用袖袍拂来，也把衣袖一甩，迎了上去，把冥河教祖袖袍打了粉碎，只见片片白布飘飞，露出一只光秃秃的手杆儿。
    冥河教祖已经抓到了那蓬黄光，用力一捏，里面六大魔头知道有人来救，心中大喜，连忙合力一震，里外夹击，终于震破黄光，脱身出来。
    周青见状，心中不悦，欺身上来，手上光芒闪耀，星辰点点，劈面朝教祖抓来，教祖用手抵挡，斗了几个回合，觉得抵挡困难，连忙后退，收回了血神。
    那邢天氏把身体一缩，变成常人大小，相柳也变成人样，乃是一中年男子，那四大魔神纷纷化做人形，冲了上来。
    冥河教祖一只赤红鲜艳地手掌印了上来，周青用手架住，震开了一边，猛一上前，一掌把那大焚天劈飞几十里开外，正要下手拿住，又被冥河教祖拦住，斗了起来。两相一瞬间斗了十几个回合，冥河教祖抵挡不住，连忙抢过修罗旗，摇了一摇，朵朵黑莲阻住周青，也不发言，把那只光秃秃的手臂一挥，一片血光裹住数人，呼啦一响，破开缝隙，逃进了幽冥地狱，待黑莲消散，周青哪里还看得到半个人影。
    见其逃回幽冥血海，周青也不好追赶，匆匆别过哪吒等人，转回黑风山去了。
    当下无事，待到第二天，周青招来了诸大弟子，一个不漏，都来到仙府之中。
    
    第三百一十二章 渡人（上）
    
    周青元神本体就参悟玄妙，十二大化身也要作为守护，不好离开，不过既然修成了第二元神，便无顾忌，反正此元神神通广大，法力无边，不死不灭，远远胜过本体，是以在弟子面前，也是这元神显化。
    只不过这副面目，本来是肉身附上先天法器炼成，是以相貌与本体区别甚大，不是知晓内情的，也看不出来有什么联系，不过门下弟子现在都是知道，陆续来了仙府之中，也不惊讶，行过礼之后，便退到一边，等候周青的吩咐。
    周青见弟子们都聚齐了，这才开口道：“那刑天氏，相柳被冥河教祖截走，洪荒妖神也纷纷来到三界缝隙之中，各样事情，纷乱如麻，但也应该是大劫将至。我虽然修成神通，但也不能说能抵御所有魔劫，你们法力更是浅薄，其中还有应劫之人，只怕以后劫难重重，我还未悟得大道之玄妙，也不能时时佛顾到你们，是以我召集你们前来，一是告诫你们勤修法力，二是我擒拿两大巫之时，把他们的杀戮之器收去，想减少一些杀孽。”
    下面众弟子不出声，但都听出了意思，红孩儿暗笑道：“师傅收了法宝，发给我们就是，却偏偏事先还要讲一些冠冕堂皇的大道理。那大巫刑天氏、相柳，曾经威镇洪荒，神通广大，也不知道有多厉害，不过想来，我肯定不是对手。现在师傅与他们为难，难保以后不碰上，倒是要小心点，免得吃了大亏。”
    魔女与红孩儿心灵相通，知道红孩儿地想法，也在心里道：“掌教老师想必自有打算，再说两大巫被老师降伏，心中定有很深顾忌，不敢胡来，倒是不用担心。”
    “我本欲将这几件杀戮之器化去，但转念一想，你们日后自有杀劫，非是以杀止杀之法不能化解，因此特地叫你们前来，把这几件法器与你们其中根基浅薄的，劫数深重的，看能否用以杀止杀之法渡过魔劫，不堕轮回之中。”
    周青说完，袖袍一抹，身旁金床之上多了几样事物，那刑天斧与刑天盾，皆是造型古朴，发出青幽幽的光华，刑天斧长五尺，斧柄与斧身通然一体，斧柄之上，刻有许多蝌蚪符文，却是乌黑颜色，在斧身之上流转不息。
    刑天盾有半尺来厚，比人还高，盾面之上，铸造有一头狰狞地凶兽。这凶兽头生双角，两耳尖尖刺上，凶兽鼻上，穿有一青铜大环。下唇也穿一青铜大环，一上一下，一阴一阳，给人一神厚实的感觉，仿佛只要持了这盾，天下再没有什么东西能够伤害。
    其余几件事物，乃是相柳毒水包裹的九颗元丹，还有一团绿幽幽地光华，大如木瓜，却是妖神英招用天妖裂神邪术使出的妖雷，被周青收进袖子里面，以无上法力，禁锢起来，不得爆开，倒是还有许多用处。
    天妖裂神之术，那勾陈天书之中没有记截，是以周青也不会，但这凝聚的妖雷，威力之大，恐怕比那玄清一气雷罡网还要大上一些。
    上古妖道，曾经威极一时，其中几神妖术，尤其厉害，能于不知不觉之间，取人性命，最为厉害地乃是六魂幡拜人性命之妖法，次及乃是钉头七箭书，防不胜防，周青本体时时刻刻用都天神煞守护，怕中暗算，就是如此，那大日如来，身为上古妖族王子，却也是会。
    周青对廖小进道：“你上前来！”
    廖小进正自看着那刑天盾斧发愣，听得周青吩咐，才回过神来，被几大老婆掐了一把，才上前去，对周青道：“老师有何吩咐？”
    周青指着这刑天斧、刑天盾道：“你有蚩尤血脉，这两样法器乃是九黎部落之物，当与你有缘，只是以杀止杀之法，终归不是正途，刑天斧头杀孽过重，你持了此斧，只怕日后非但不能渡过劫数，还要受其拖累。这盾倒只是防身法器，你可用之。”
    随后，用手一指，一蓬黄光将刑天盾托起，在空中转了几转，周青呵斥一声，手上发雷一震，一个大霹雳轰在盾上，嗡嗡做响，随即这盾青光尽收，自无光华，仿佛是一样平常的青铜古物。
    黄光收起，青铜凶兽大盾自动飞到了廖小进面前，廖小进一把托住，身体猛然一沉，连忙暗叫一声“不好！”随后用上了双手，才托住了大盾，饶是如此，身体还是微微发抖，过了片刻，额头都出了豆大的汗珠。
    周青摇摇头：“我刚才已经震散了盾中刑天元灵，你还要用本门心法祭炼三十六天，方能收发自如，此时这盾比那五色神光还重，你终究没有刑天氏巨力，法力也远远不如，也难怪拿起吃力。”
    无论是刑天斧，还是刑天盾，虽然是后天之器，但经过九黎部落无数大巫诸多心血，才将之铸成，威力比一般先天灵宝还要大上许多，刑天氏在九黎部落之中的地位，仅下于蚩尤，所用武器，岂是凡品？
    廖小进闻言，运足一口元气，喷在盾牌之上，连喷几口，用天道心法粗浅的祭炼了一下，这大盾才稍稍轻了一些，只是不见变小，廖小进也不去管，方收了盾牌，抬脚起来，却发现自己踩了两个半寸来深的脚印。
    众人都是感叹，也只有廖小进，才能勉强用这刑天法器。红孩儿心想：“要是与了我，非要压趴不可。那刑天大斧，只怕我父亲也难以使动，不知道要与谁？”
    正想之间，周青又唤了小狐狸，小昆仑上来。两女知道周青要分发宝贝给自己，欢喜不已，但却不知道是什么宝贝，那把斧头，也不用想，给了也使不动，便直直盯着相柳元丹。
    “你们两人，法力还浅，根基不厚，日后劫难比别人要多，只有以杀止杀，完了杀劫，才有指望化解。其中功果，很是玄妙，现在领悟不到，日后自知。只是我赐你的法宝，甚是歹毒，只可完杀劫所用，切记不可胡乱杀生。”
    两女连忙点头，像小鸡啄米。周青这才微笑，伸手虚抓，小狐狸身上地五毒神幡，小昆仑身上的万魔幡，都飘飞起来。那万魔幡被震破，温蓝新化了好大力气才修补好，六杆魔幡迎空招展，倒是有些壮观。
    周青大袖一拂。先是绿光射进万魔幡中，上面那头漆黑魔神变的绿光幽幽，随后被黄云包裹。
    五毒神幡招展之间，周青又一挥手，那包裹九颗元丹的毒水冲起，连同其中五颗元丹，都被黄光裹住，随后猛一催动，化为一蓬蓬的蘑菇云，把五毒幡全部掩盖，过了好一会，蘑菇云尽数隐去，五毒幡又显现出来，不过却是大不相同了。
    幡面已经变得明黄，只是当中那五毒元神，全部都漆黑颜色，十分诡异，乃是五毒元神被周青用相柳之毒水混炼，再用无上法力加持住，才不至于使用之人被毒水反噬，就是气味，一般仙人也忍受不住。
    “这幡你也不用祭炼了，使之时，只要按我口诀，摇动此幡，就有黄云护住自身，尔后再发毒水，只要中上一点，就是佛陀金身，也要退避三舍，你可记了？”
    原来这幡上凝聚了五颗元丹，乃是鸿蒙浊气生成，小狐狸不比大巫的不死之身，所以也自沾染不得，也不能用心法祭炼，否则反害了自身，这样的法宝，却是只能做伤人用，不过威力也真是一个歹毒。
    小昆仑的那杆万魔幡面之上，也被黄云禁锢住，那头绿幽幽的魔神提镰刀，身体瘦长，面目越发狰狞起来，只是时聚时散，好象并未聚成形体。周青将剩下的四颗元丹抖起，打进了幡面，口中念念有词，黄云密布，最后用手一指，这万魔幡上魔神融进了元丹，变幻几下，凝聚成实体，口中喷出一股股墨绿色地气流，但立刻就被黄云逼了回去。
    “这两样法器，实在是厉害啊，自己都沾染不得，也只有掌教老师能有这大法力炼成出来，就是教祖炼来，专门污秽佛门法宝的赤葵血砂，恐怕一碰，也要反中污秽。”魔女暗想道。
    两女小心翼翼收了幡，退了下去。
    周青唤了温蓝新上来道：“你因掌管我教之事，又为众弟子之首，日后我要修行，少管理弟子，你虽执掌金蛟剪，但终究是三仙姑美意所赠，以后我自要还与人家，你便没了法器，如何做众弟子之首？我今天召你前来，一是要与你炼几口防身法器，二是我以炼器入道，但却未炼出几件上好法宝，未免贻笑大方。”
    温蓝新道：“老师不必介怀，我天道一脉，所经年月不多，根基自不雄厚，老师虽然有大法力，但成道时日也不过百年，又要修行，哪里有那时侯打磨祭炼法器。”
    周青点点头：“打磨法器是要时日，不过眼下有现成地材料，却是省去这一道功夫了。”
    说罢，用手一抓，刑天斧凭空飞起，在周青面前微微旋转，周青一手抓住斧柄，另一手在斧面之上敲了两记，发出铿锵之声，随后摇了摇头，用力一折，只听得咔嚓一声，斧柄被折了两段，随后周青双手一揉，星辰闪耀，黄光射出，在手周围交织，渐渐的这柄大斧被柔成了一个斗大的青铜球，看得仙府中各大弟子目瞪口呆。
    周青神色凝重，手上却很是轻松，仿佛搓揉面团一样，这团青铜球随意变形，但其上的蝌蚪符文，却没有消失，依旧死死的浮现在表面，因为没有用真火重炼，原来斧上地灵效并没有消散，只是改变了形状而已。
    且说那幽冥血海轮回池中，一朵血莲托住冥河教祖，而那刑天氏，相柳两大巫，变成两中年大汉，坐在池边，轮回池下方，四大魔神立在旁边，就这几人，仿佛在商量什么东西。
    就在周青用法力将刑天盾中地元灵抹去，刑天氏猛的跳了起来，脸色大变，仿佛被火烧到了尾巴一样，都差点跌进轮回池中。
    “可惜，我那盾是要不回来了！”刑天稍稍平息下来，立马大怒，却又奈何不得。
    冥河教祖也自皱了皱眉头：“那勾陈用镇鸿蒙世界之灵宝修成身外元神，确实是神通广大，除了三十三天外至教圣人，谁都奈何不得，行事也就难免嚣张了许多，只怕还要来幽冥血海之中与我了断因果。”
    “这勾陈就算法力无边，恐怕也不能闯过三十六道轮回大阵吧！”魔王波旬道。
    冥河教祖道：“有修罗旗做为阵眼，自是无碍，不过……”话未落音，刑天氏又大吼一声，抱头跳了起来，这一下真就跌进了轮回池中，弄了一身血水，还在水中连连翻滚，好似十分难受。（塞 班 论 坛 忘 m 居 士 整 理 制 作）
    冥河教祖一道血光罩住刑天，切晰了元灵联系，刑天随即跳了上来，催动巫术，才安定下来，怒声吼叫，不过连冥河教祖都听不出来他在说些什么。
    倒是相柳，与那九颗元丹没有联系，失了就失了，只是不能喷毒水而已，虽然损失颇大，但法力却是无碍。
    冥河教祖盘算了一会，也不说话，又入定掐算了半个时辰，才对大焚天吩咐道：“叫轩辕进来！”
    大焚天将轩辕法王带了进来，见了冥河，冥河道：“你取奈何圭，去三十六道轮回大阵之外等待勾陈，那勾陈与你有些渊源，必然不会难为你，他此来，是要此圭去渡人，你就将奈何圭与他，说我与地因果就此了了，莫再来搅扰。”
    轩辕法王不敢多问，领命出去了，随后从他妻子大公主鸿雁手中取了奈何圭。
    
    第三百一十三章 渡人（下）
    
    “刚才教祖叫你前去，就是让你拿这法宝与外人？”修罗魔宫之中，美伦美焕，虽然处于数万里的血海之下，但却自有明珠美玉大放光华，冥河教祖乃血海孕育，这无边血海之中，每一滴血水，都与他心神相通，也可以说是其身体的一部分，所以法力神通广大。
    血海最底层，却是一片片的空地，生活着阿修罗一族之人，其中一滴血水都没有，血海只在上面翻滚，做为天然的屏障，庇护着阿修罗一族之人。
    修罗魔宫就在轮回池附近，相传这冥河教祖于鸿蒙初开，就诞生其中，自然有无量神通，尔后血海之中至阴秽气孕育鼓荡，便衍生出阿修罗。
    因为阿修罗一族之人诞生在血海之中，因此都把冥河教祖看做是族人父亲，有无边的威严，只不过鸿蒙之中，管理六道轮回的乃是巫门，其势太大，阿修罗不得出头，不过冥河教祖也和巫门略有来往，不过是一向闭门不出，直到巫门损落，洪荒妖族败亡，修罗一道才渐渐兴起。
    大公主鸿雁听说教祖要把如此重要的法宝与外人，心中实在是惊讶，却不敢违背，只得将奈何圭取出，与了轩辕法王。
    “听说那勾陈与你还有些渊源，我和你去看看？”鸿雁见法王要走，思忖一下，顿时起了心思，拉住法王，要跟上去看看。法王不敢违背，两人出得宫来，身形一晃，就冲上了血海，穿过三十六道轮回大阵，浮上了水面，径直等待那勾陈前来。
    “我也不知有甚渊源。”轩辕法王夫妇两个，在血海之上闲着无聊，便聊起话来。一个白衣少年，一个绝世美女，倒是十分般配，不知底细的人只看出是一对神仙眷侣，却不知道男的是穷凶极恶的巨魔妖孽，女的也是魔女淫娃。
    轩辕法王是如何与大公主结成夫妇呢？此事还要从七八年前说起，那时大焚天收轩辕法王为徒，在极北流沙夺昆吾八剑，轩辕法王一来就击杀野人老魔，又凭借大焚天威势，却是结识镇慑住了不少老魔妖人，一起去了红莲魔宫。
    那红莲老魔正是气愤门下弟子被杀，却又顾忌蜀山势大，奈何人家不得，因此只有忍住恶气，伺机日后报复。那轩辕法王带了许多老魔妖人一来，正好中其下怀，当下设宴摆酒，好生的款待，一顿宴席下来，宾主尽欢，众魔头本来是各持一方，不大来往，现在一经有人拉拢，便也是臭味相投。
    当下因轩辕法王是大焚天弟子，是以被众魔默许为头领，一来以待日后苍莽斗剑，相互有个照应，以免还未到斗剑之时，就被各个击破，二来是像百魔山、天尸派等邪门大派，自持势大，对左道中人也多有欺凌，有些老魔虽然法力大，但奈何孤身一人，势力单薄，不能抗衡，遇到斗气之事，也只有远远避开了事，凭白怄了许多闷气，这次正好多拉几个好友。
    等酒席散后，那穿心和尚、轩辕法王、食心头陀，便拜为兄弟，因法王杀了虎力、鹿力、羊力，这三妖仙在三清山的洞府也就空了，法王便乘机占了，倒也是一块洞天福地，方圆十余万里，处处都有灵脉，三妖仙于其上建立了许多道观，招收了千把名弟子，轩辕法王一去，二话不说，扑杀了几名亲传弟子示威，又放出三妖仙的元神，便把三清山连山带弟子都接收过来。
    那一干魔头与轩辕法王结交以后，便时常来走访，双方各自地山头，更有许多妖法联系，只要哪方有事，有一动妖法，便都赶来援救。
    那轩辕法王因有血目剑、魔罗伞，是以能时常去血海之中听讲，一来二去，便被大公主看上，用邪法勾引。但轩辕法王魔功已经有些火候，哪里勾引得到，不过明明知道对方不怀好意，也奈何不得，只有时常避开。
    那大公主见勾引不上，心里更加痒痒，这轩辕法王生得俊朗，和阿修罗男子的丑陋大不相同，就算是以前的一些面首，也大都不如法王多矣，大公主几欲用强，偏偏那轩辕法王又行事小心，大公主也无机可乘，把个公主弄得是又爱又恨，本来有十几位公主也看上了法王，但大公主志在必得，那些公主也不好跟大姐争。
    却说有一天，轩辕法王从血海听讲回来，正穿过三界缝隙，却遇上了仇家，本来别的仇家倒也不放在心上，就算拼斗不过，有魔罗伞护身，逃也逃得掉。但这次却是巴山老魔巴立明亲来，轩辕法王只见到一个巨大的头颅飞了过来，慌忙祭起魔罗伞，就被头颅吞进嘴里，四面漆黑，随后压力如山，雷火奔涌，一点都动弹不得。
    巴立明那常羊魔宫，就是刑天头颅所建，能与刑天元灵勾通，轩辕法王的法力本来就不如巴立明许多，哪里能够抵挡刑天头颅，饶是有魔罗伞护身，却也不小心中了一记巫术，受伤不轻。
    大公主鸿雁本来就是暗暗跟踪轩辕法王，伺机下手，见其突然被仇家所困，倒是吃了一惊，也舍不得轩辕法王就此身死，但自忖不是巴立明的对手，正在此时，冥河教祖算出因果，亲自前来，与刑天元灵，双双化敌为友，冥河把刑天头颅邀请到血海之中做客，那巴立明自然不好再难为轩辕法王，让大公主得去了。
    结果大公主乘轩辕受伤，抵抗不得，一面使魔法勾引，一面强行逼迫轩辕法王成就了好事，轩辕法王也自抗拒不得，只有从命。大公主食之有味，把其视为禁脔，一来是想要长久霸占轩辕法王，二来是怕别的公主分一杯羹，便双双结成了夫妇，因为其中情节并无出彩之处，也不是主线，是以稍稍提及，并不详细道来。
    玉柱仙府之中，一团斗大的青铜球被黄云托起。在周青面前滚来滚去，下方众弟子都在看周青如何炼法宝，这球被滚了几百圈，滴溜溜旋转起来。
    周青运了无上法力，保持住灵气，使上面的蝌蚪符咒并不消失，原来这些符咒，乃是当年九黎部落无数代大巫的心血加持，威力至大，周青得祖巫元灵神识的传承，通晓巫门秘法，是以并不费事。
    要是一柄妖族法器，那周青要重炼也不是不可，但却无法保持原有的妙用，想这刑天大斧原来威力浩大，妙用无边，周青要是费了重炼，功效也比不如以前，但就用此斧与温蓝新，怕是温蓝新无这巨力，用不起来。
    周青一声呵斥，黄光突然渗透进青铜大球之中，本来漆黑的蝌蚪文字旁边又多出许多黄色的蝇头符咒。这些蝇头符咒把每一个蝌蚪文都包裹起来，兀自流转不停。
    与此同时，十二条黑线起自后山，穿过仙府后门，听得嗤！嗤！嗤！嗤！的破空之声，十二条黑线一起射进了球中，几面切割，把球分成了十二块。
    原来周青动了十二大化身之力，各自逼出血脉，聚成黑线，也只有祖巫之血，才能镇住九黎一族历代大巫加持符咒。
    受到黄色蝇头符咒的挤压，那些黑色蝌蚪符文都凸现出来，仿佛一个个都要跳出，直到十二条祖巫之血凝聚的黑线射出，直似受了牵引，跳得越发厉害。
    这里面挤压，外面牵引，历代九黎大巫加持的蝌蚪符文终于游了出来，都整整齐齐随着黑线排列在空中，来回游动，活灵活现。
    周青用祖巫之血护住蝌蚪符文，不使其消散，见那些蝌蚪符文都游离了出来，这用手虚指，点了十二下，黄光射出，被剖开的十二瓣青铜球分别渐渐变幻，拉长，也不过几个呼吸，就成了剑胎模样。
    见凝聚成剑胎，周青用手一指，十二条黑线裹着蝌蚪符文分别附在了剑上了。
    众弟子正看得出神，猛听一个大霹雳打将下来，乌云涌动，其中黄光爆射，都以为出了什么事情，暗自防备，随后便想问个明白。
    哪里知道，一个呼吸过后，乌云尽消，黄光也消，金床之下的台阶，插着十二口宝剑，皆都有三尺来长，造型奇古，都是墨玉之色，仿佛透明，只是隐隐一看，里面氤氲涌动，其中夹杂有蝌蚪符文，还有蝇头黄色小咒，都包裹有一头魔神模样的虚影，或是人头鸟身，或是蟒头人身，都是十二祖巫的模样。
    “此十二口剑我取名为天道，分有取名为帝江、玄冥、后土、句芒、蓐收、共工、祝融、烛九阴、良强、奢比尸、天吴、龠兹，因我以祖巫血脉炼过，每一口剑都消耗我三个元会法力，是以不但威力浩大，其中还各有妙用，你用本门心法祭炼三十六日，就可收放自如。只不过此十二口天道剑乃是后天之物，与元神合自可法力大增，但毕竟不妥，日后斩却因果，还有许多麻烦，不过你有玄牝珠所化第二元神，我也放心了。”
    周青唤了温蓝新上来：“你将此十二口天道剑融进第二元神之中，那元神便可凭空增加三十六元会法力，你是我弟子之首，跟我多年，一直操持，也无二心，甚是辛苦，我耗费法力，赐你神通，也是应该，我因时常坐关，无暇顾及门派事务，以后一切，都由你操持。”
    顿了一顿，便又吩咐其余弟子，要听温蓝新吩咐，不得违背。众弟子没有一个不服的。温蓝新喜极，连忙拜谢，取了这一套天道剑收好。
    周青便吩咐弟子退下，身形一转，便来到三界缝隙，转进幽冥地狱之中去了。
    黑风山后山，周青本体元神依旧默坐，十二大化身依旧坐在头顶，只是神色萎靡，脸色难看，刚才炼那十二口天道剑，各自逼破血脉，耗费极大，每尊化身都起码耗费了三个元会法力，比凝聚盘古真身，还要费力得多。
    “上次耗费了一个元会法力，至今还未修补回来，这次又消耗三个元会潜力，想要恢复元气，不知道何年何月了。”那玄冥叹道。
    “门下弟子要应劫数，我做师父的，耗费法力也是应该，况且日后杀劫，还要众弟子承担，这样算来，还是占了便宜了。”帝江道。
    当下都不说话，山谷之中一片寂静，只是天上星光翻腾，隔那么许久才发出似乎海潮涌动的声音，也是极其细微，不可听闻，却是日月交替，星君天神换值的时候所发，并不值得深究。
    此时，轩辕法王脸色也不好看，他一不小心，受了大公主禁法控制，强迫成就了好事，还脱身不得，为此还求了大焚天多次，但那大焚天如何好管小辈的事情？只有推脱，轩辕法王也是无可奈何，只任凭大公主摆布。不过大公主鸿雁倒是十分爱惜轩辕法王，并不像其他面首一味采补，只是平时寂寞难耐之时，就把法王从三清山招回，淫乱一番。
    却说刚才，两人说些闲言碎语，鸿雁又起了心思，要与法王云雨，法王本来在这血海之上等待勾陈，如何肯就地行事？因此推脱两句，不想却惹恼了鸿雁，张口骂道：“我好心待你，你却不识好歹，我本有一肚子气，奈何圭本是我之物，偏偏遇到你这衰鬼，教祖才送与别人了断因果，你今天是愿也得愿，不愿也得愿。”
    说罢，用手一指，轩辕法王身体一硬，呆若木鸡，鸿雁又用手一指，法王全身已经清洁溜溜，鸿雁随即把手一挥，一片血云涌起，裹住两人，正要强迫行事，突然一个炸雷打将下来，血云尽散。鸿雁大惊，连忙起身，护在法王面前。
    “善哉，善哉！”却是周青前来，一眼就见了轩辕法王，暗自好笑，略一掐算，就知道因果，一个霹雳把两人震醒，同时解了轩辕法王身上的禁法。
    “我乃勾陈，冥河老鬼心思我已知道，既然老鬼识相，我也不再为难，奈何圭我已取走，你可回去复命了！”轩辕法王只听得声音，身上的奈何圭已经消失不见，也未见人影。
    却说周青取圭正是如冥河教祖所算，去渡一有缘人。这有缘人是谁呢？乃是本书一个重要人物，日后周青大斗鲲鹏祖师，斗战胜佛重生大唐国中，与元始天尊童子争位，乃至四教圣人应鸿均法旨，要重开洪荒星空，再设天庭，人教大兴，唐王与天帝争位，人在天上，都与此人有关，但因是时间缘故，兼之笔者今日身体不适，只有下回再来与诸位看官分解了。
    
    第三百一十四章 红云老祖
    
    且说轩辕法王受了鸿雁的阿修罗姹女锁魄术，将所修炼的本命魔神禁住，一点都反抗不得，只有任凭其摆布。待周青震散了血云，取了奈何圭离去，突然想起自己全身赤裸，却是面皮发红，恼羞成怒，一跳起来，把衣服穿上，正要质问鸿雁，突然发现鸿雁眼神极其古怪，直直望着自己。
    “不好！”轩辕法王心中警觉，尖叫一声，九头血神子从身后遁出，往前猛扑，自己却是向后猛退，刷！的一声，乌金电云狂涌，中间现出魔罗伞，将全身裹住，血目剑也扬手而出，化为三条红线，紧紧附在血神子后面。
    轰隆！气尽交错，冲击在血海之上，鼓荡起百丈来高的大浪，九头血神子被一击而溃，化为漫天血影，四面飘飞。其后一道绿幽幽的光华敌住血目剑，交缠拼斗起来，却是鸿雁突然朝轩辕法王出手，轩辕法王警觉，抵挡住了鸿雁的突袭。
    “这勾陈实在可恶！”大公主见自己的碧光阴葵剑被血目剑抵住，不由跳叫暴骂，把刚才来的勾陈诅咒进了十八层地狱。
    原来刚才轩辕法王穿上衣服，大公主就觉得不对，自己用姹女锁魄术禁住本命魔神，刚才又施了法，没有自己解开，轩辕法王连半个指头都动弹不得，刚才突然一运法力，发觉自己的术法被破得干干净净。
    鸿雁是个聪明人，知道那勾陈与轩辕法王有缘，法力神通不可思议，显然是刚才一声霹雳，破了禁法，是以立刻出手，想再次制住法王，重新种下禁法，哪里知道轩辕法王也回过神来，放出法宝挡住了自己。
    “你这衰人，敢与我动手！”
    鸿雁用手一指，把自己修炼的一百零八口碧灵阴葵剑尽数放出，只见满空都是碧光剑影，鬼火漂浮，阴风惨惨，凄哭厉吼，其中涌出毒龙，长蛇，魔神，鬼怪，无常，牛头，马面，等等无数狰狞虚影，皆裹在绿光之中，压压一大片，笼罩了方圆十里的血海，把轩辕法王完全包裹在其中。
    这一百零八口碧灵阴葵剑乃是冥河教祖采阴葵之精，太冥精铁铸造，养在轮回池中成就元胎，万年之前赐给鸿雁，尔后鸿雁多年跟随波旬与地府阴神，地藏王争战，把无数牛头马面、黑白无常击杀，元神封禁其中，威力至大。
    “公主休要苦苦相逼！”轩辕法王活动了一下筋骨，脱了鸿雁禁法，心中大喜，把血目剑催动，红丝织成血目网，抵挡住鸿雁剑光，只见漫天都是红光绿光，相互交缠，你来我往，斗得难分难解。
    “速速就擒，还是一月未缺，否则今天就叫你回去不得！”鸿雁银牙错动，怒火中烧，越发催动了魔剑。
    轩辕法王见鸿雁逼得紧，只是刚刚脱身，心中愉快，又知道鸿雁是大公主，自己怎么都奈何不得，只是抵挡，不好反击，心中思忖着脱身之计。
    轩辕法王一面抵挡，嘴里一面分说：“我现在只不过是解了禁法，但与公主还是夫妻，既然是夫妻，何必要用禁法制我。”
    鸿雁知道轩辕法王近些年神通渐长，法力也高，自己不好奈何，却又不死心，到口的肥肉哪里舍得，一面催动魔剑，一面取出修罗七宝之中的九九红云散魄葫芦。
    这葫芦只有五寸来高，巴掌大小，通体明红之色，鸿雁口中念念有词，随后揭开了葫芦盖，一道红气喷出，红气之中，裹着一面似幡非幡，似幢非幢的红云幡幢，只有三尺来高，周围隐隐有红色沙砾漂浮。
    鸿雁手朝血目剑一指，这面小红幡幢一飞而起，霹雳交杂，电光石火，疾飞而出，轰隆一声，撞击在血目网上，血目网受不起撞击，一散而开，化为三条红线，落到轩辕法王手中，依旧还原成血目剑。
    九九红云散魄葫芦乃是先天灵宝，是一混沌之中修行的仙人红云老祖炼制，后来鸿蒙开辟，红云老祖因和妖族天师鲲鹏祖师在混沌之中有些间隙，两相在首阳山碰面，争斗起来，红云老祖不敌，被击成重伤，又被鲲鹏祖师下令妖神陆吾和座下大将开明兽追杀，遁进了幽冥之中，不想被冥河教祖遇到，双方又是言语不合，动起手来，被冥河教祖杀死，此宝也就落到了冥河手中。
    此宝异常歹毒，威力又大，本在天妃乌摩手中，鸿雁是因为轩辕法王要对付蜀山，但单单凭借血目剑、魔罗伞，恐怕无法抗衡，是以求了好些天，才从天妃乌摩那里求来，准备帮法王一把，哪里知道，世事无常，今天居然用在了轩辕法王身上。
    轩辕法王大吃一惊，想不到鸿雁手中居然还有如此厉害的法宝，连忙收起血神子，凝聚在头顶，化成一团斗大的血焰鬼光，冲起几丈来高，同时把魔罗伞转了一转，全力催动起来，向远处飞遁，既然不敌，还可以跑。
    血目剑被红云幡幢所伤，要重炼三天才能恢复，轩辕法王知道厉害，不敢久留。
    “你能跑得掉么？”鸿雁收了一百零八口碧灵阴葵剑，只把红云幡幢一指，道声：“疾！”突然一片红云，把方圆十万里的血海全部罩住，红云之中，沙砾漂浮，阻力极大，任凭轩辕法王如何催动魔罗伞，都冲不动半点。
    轩辕法王本来御使魔罗伞，瞬息万里，几个呼吸，已经冲出了二三万里开外，就见得漫天红云红砂，自己连人带宝被紧紧裹住，顿时大骇，就听得鸿雁的声音响起。
    “我的夫君大人，此红云红砂乃是九九混沌之气凝成，你怎么跑得出去？本来我向母后拿此先天法宝，乃是帮你对付蜀山，你却不知好歹，一味避我，快快从了我，散去魔罗伞，否则我一发动九九混沌之气，你连人带宝就成齑粉，岂不坏了性命，连轮回都入不得？”
    轩辕法王人在魔罗伞中，虽然无视，但晓得脱身困难，听见鸿雁出言，也不好回答，只有沉默不语。
    “我两个也是夫妻，我用魔法禁你，也有不是。这样，你对自己本命魔神启誓，以后不可和别的姐妹女子来往，一切依我，我便放你，还和你去三清山，一同对付蜀山如何？”鸿雁在外面道。
    轩辕法王一听，也没有什么好办法，便发了毒誓，见对方有先天灵宝在手，自己不论怎样，都不好抵挡，不过既然不下禁法，日后总算有办法对付，何况此女手中的九九红云散魄葫芦确实厉害，日后对付蜀山，号令群魔倒也是一大助力。
    见法王启誓，鸿雁这才收了红云，凑身上来，先是与法王一翻云雨，尔后双双去了三清山不提。
    且说大唐国方圆八千万里，处于南瞻部洲南方，靠近南海，土地平整，偶有山脉，也是不大，适合凡人修养生息，以大唐国为界，北边乃是连绵几亿里的大山，也是正邪修士盘踞之地，虎豹猛兽成群，巨蟒龙蛇横行，稀奇古怪，莫可名状，凡人哪里进得去。
    其中南海边缘，有一个大镇，名福仙镇，主镇城池高大，有方圆千里，周围又有几十个小县，总共也有人口百万。这一镇节度使名叫贺周，是个散仙，曾在海外青螺岛主门下学道，后因和同门师妹私自相恋，犯了门规，双双被逐出来，因无处安身，遂到大唐国中，凭借道法，得唐王李世豪的赏识，享受了富贵，是为这福仙镇的节度使。
    贺周有一子，才十一二岁，生得聪明伶俐，根骨也好，父母也乐得传授修炼之法与他，小小年纪，也会了几手道法。
    福仙镇靠近南海，其下百姓都靠打渔、晒盐为生，因此每年都要祭祀龙神，这天正是南海郡王送礼予南海龙王的日子，南海郡王李仝亲自来到，南海郡九九八十一镇节度使都要过去相陪。
    这贺周不敢怠慢，吩咐妻子在家好生看管孩子，随即押送福仙镇的礼品去了南海边上的海神庙。
    且说是贺周妻子名叫林思雨，乃是同门师妹，这天正好是要在家中府邸后山炼一炉大衍元丹，只在命丫鬟晶儿看着孩子。
    这孩子名叫贺子博，到底是年纪还小，童心也重，在家里炼了一个时辰气，就起身要出去玩，那丫鬟晶儿问道：“小少爷要去哪里？夫人吩咐小少爷不要乱跑的。”
    贺子博皱了皱眉头道：“叫你不要叫我小少爷，你就是不听，下回我再听见，就不理你了。”
    晶儿双手一叉，鼓起眼睛道：“你这臭小子，得了便宜还卖乖，我是怕夫人听见，不然早就喊你臭小子了。”
    这晶儿眉目倒还清秀，有十五六岁的样子，乃是贺子博小时候的玩伴，家里人出海打渔，却碰到海外地仙挲利老佛与刘庖真人门下冲突，两位海外宗主亲自斗法，卷起风暴，一家人全部淹死了，这晶儿一人孤苦，才进贺府当丫鬟，虽然是丫鬟，却和贺子博情同姐弟，因此说话也没有顾忌。
    “好姐姐，不要生气了，我们今天去大荒山采点黄精、人参，打几只银兔回来，我可是前几天炼成了遁光，还没有试呢。”贺子博道。
    “臭小子，夫人老爷前些年诛杀了阴风子于朱容的一个门徒，这几天南海郡王住在海神庙中祭祀龙神，那阴风子想必也跟了来，明地里不好下手，暗地里却早就注意上了老爷夫人，伺机报仇呢。你还出去，万一被抓了去，那童子阴阳剑之上，又多了一条冤魂了。”
    晶儿戳了戳贺子博的额头道。
    “我又不乱跑，只去爹爹好友大荒真人那里，他那春光谷，什么都有，我在家闲得无聊，和姐姐去耍耍，岂不是好？”说罢，贺子博一把抓起晶儿的手，避过家里的禁法，才出了门，脚下腾起一道青光，直直冲上了天际。
    晶儿脸一红，正要甩开贺子博的小手，就被拉了出来，借遁光上了天空，这遁光不稳，被天风一吹，险些散开，晶儿大惊，一口飞剑喷出，稳稳踩在剑上，怒道：“遁光不稳，你还飞怎的？”
    贺子博急忙一捏印诀，遁光重新凝聚，稳卧站定，这才憨憨笑道：“我遁光前些天才凝聚，恐怕带不得人，今天天风也大了一点。”
    晶儿摇了摇头道：“我们快去，免得夫人炼丹完了，看不到人，我都要受罚。”
    贺子博连连点头，两人牵了小手，一溜烟朝大荒山去了。
    大荒山离南海并不远，当年周青就曾在里面击杀枯骨神君，尔后于阴煞泉眼中炼成金身，成就天仙正果。两小飞了不过半个时辰，就远远望见脚下城池远去，海涛之声澎湃，大荒山宛如一条青色巨龙，头朝南海，伸进海中。
    突然见天空响起闷雷，远远海面之上，仿佛涌起一道白线，白线之上，金光点点，杀气隐隐冲上高空。
    “那是什么？”贺子博远远停下来指着那条白线道。
    “那是南海龙太子鼓动海潮，领水军来取供品，邀请郡王去水晶宫赴宴。”晶儿倒是知道不少。
    贺子博顿时起了心思，眼珠转了一转，拉着晶儿的小手甩了两下，晶儿哪里不知道他在想些什么，连忙喝道：“不许去，那是南海龙神祭祀，老爷也在里面，你怎么能过去？”
    贺子博愁了一副苦瓜脸，小声哀求，说是从来没有见过夜叉水兵，尤其是那龙太子，也不过去，只要远远望着就行了。
    晶儿被贺子博弄得无法，只有答应，那晶儿有一道青螺隐身符，乃是青螺岛主穷神凌浑亲手炼制，两人一同隐去遁光身形，飞向了海中一座小岛屿，就看得远处海滩之上，用白沙建筑了三千丈高台，方圆十万之顷，白沙台上，琼楼庙宇，宫室楼台，连绵不断，器宇恢弘，正是龙神庙。
    龙神庙边缘，密密麻麻驻扎有无数士兵，白沙楼台之下，有三三两两的道人来回走动，龙神庙巨大的正门，金光闪烁，怎么看都看不清楚里面是什么。看见贺子博揉了揉眼睛，伸长脖子，努力观望，晶儿猛地敲了一下脑袋道：“笨蛋，那是用符法锁住了，你再看也是无用。”
    贺子博揉揉脑袋：“我怎么不知道，我在运法力呢。”
    “你有多少法力？连返虚都没有，郡王身边道法高深的地仙无数，随便用一个的符法，就是老爷夫人都不一定能够看穿，要不是有青螺祖师的隐身符，我们早被发现了，还能在这里观看？”
    “哼，我上次偷听爹爹与人谈论，说这南海郡王有图谋不轨的心思，才拉拢了好多地仙，连那阴风子都敢在福仙镇抓童男童女，祭炼那恶毒的童子阴阳剑，不知道坏了多少性命，亏得爹爹和娘查去，将他那门徒诛杀，要不然还不知道要有多少人遭殃呢。”贺子博哼哼道。
    晶儿赶紧捂住贺子博的嘴巴：“以后这话千万说不得，要是传了出去，老爷夫人都要有危险呢。”
    贺子博眼睛转了两圈，点了点头，突然朝前一指道：“好多夜叉！”
    果然远处海上，来了许多青面獠牙，身高数丈的夜叉，还有许多高大的金甲神将，当先一位年轻男子，头戴紫金冠，身穿金甲，骑一头避水金睛兽，那兽踏海潮，朝龙神庙而去，两旁水军夜叉，自然闪开，后面跟了数百个水族美女，提蓝散花。
    “好大的气派！”贺子博下意识地把身体藏得紧了一些，生怕被人发现，虽然是相隔百余里，但在天仙面前，就等于面对面一样。
    突然，龙神庙前金光一分，走出一群人，带头一个，穿金蟒大袍，也带紫金冠，年纪轻轻，浑身散发出一股王八之气，正是那南海郡王李仝，后面跟了几位道人，紫金道服，再后面就是九九八十一镇节度使。
    贺子博正努力地寻找自己父亲，但那李仝迎上了南海龙太子，说了几句，一起进了龙神庙，贺子博正要细看，突然觉得一道阴冷的目光朝自己藏身的岛屿看来，连忙一看，却是李仝身后，一身材高大的道人，两眼一对，自己好象是被人在冰天雪地泼了一瓢冷水，浑身连打了几个寒颤。
    这一下真是骇得魂飞天外，以为被人发现，连忙埋下了头，就要拉晶儿快跑。
    “等等！”晶儿拉下了贺子博，再一看，却发现那道人已经收回了眼光，脸色有些疑惑，随后掐指算了一算，摇了摇头，也进龙神庙中去了。
    “好险！可惜没有看到爹爹！也没有看清龙太子长什么模样。”贺子博拍拍胸脯道。
    “回去吧！太危险了。”晶儿道。
    两人虚惊了一场，正要回去，就听见后面有人道：“两个小娃娃，怎么不看了。”
    两人一惊，猛一回头，却发现原来是空空如也的大石之上坐了一个黄衣少年。
    
    第三百一十五章 恐龙
    
    “疾！”晶儿用手一指，飞剑激射而出，本体只有五六寸长，但那剑光涨出，居然斩到了四五丈开外的地方，在空中一个旋转，拦腰朝周青砍去，周青伸手一抓，这口飞剑就落到手里，也不跳动，安安静静。
    “你是谁？怎么可以看穿我们的青螺隐身符？”
    两人突然听见人声在背后响起，可是吓了个魂飞天外，晶儿立刻放出飞剑，准备挡来人一下，再设法走脱，哪里知道，一个照面就被人把剑收去，知道来人怕不是地仙一流，还能看穿青螺宗主的隐身灵符，这份修为就是一万个自己都不能抵挡，不由越发着慌，却也还是挺身护在贺子博身前。
    看出对方仿佛没有恶意，晶儿麻起胆子问道。
    周青扫了两人几眼，顿时微笑道：“果然是你们，却叫我一番好找，可惜可惜，我自成道之后，因事务繁多，不曾去渡你们上来，却是惭愧。这青螺隐身符倒是有些灵效，不过我也有些神通法门，看穿并不稀奇，你们也不必惊讶。”
    说罢，把手一松，晶儿那口飞剑依旧飞了回去，没有半点损伤。
    原来这贺子博与晶儿乃是周青在人间的好友，周青飞升之后，在地仙界已经过了七八十年，人间好友自然已经老死，周青本不渡些不相干之人，但这贺子博也并非凡人，乃是当年被冥河教祖杀死地红云老祖转世，事先周青也不知道，只是最近道行精进，日夜静坐，多少窥视了天机。
    周青数万年轮回，转世历劫千百次，与之熟识的人多不可数，但大都没有因果，一世也就了结，要是尽数渡来，岂能完结？偏偏周青算出这贺子博日后与自己还有些因缘，不得不来渡他。
    当年红云老祖先被鲲鹏祖师击伤，尔后被冥河教主杀死，但红云老祖乃是混沌之中生出，道法通玄，一点元神用九九混沌之气护住，裹住了残留一定点元神真灵，投进了六道轮回之中。
    那六道轮回当时还被巫门看管，就算鲲鹏祖师几次欲用大法力进去搜寻，但巫门哪里肯让？加上红云老祖早就算出自己有这一劫，不好避免，事先就颠倒了阴阳，至使仇人算不出来。
    因此转世多劫，一来是以后碰到有缘之人，照样可以引渡，只要修成天仙业位，再进一步清修，便可明白自己的前因，得还本来面目，还能借此躲开当年的洪荒浩劫，免得落个神形俱灭的下场，岂不是好？
    眼下是大劫将至，天机变动，冥河、周青都算出了这份因果，周青因是红云转世贺子博之身，以后自己门下还要受其照顾，二来是自己这世脱了轮回，其中贺子博也有帮助，是以马上前来。
    “那鲲鹏祖师想必最近也算出了因果，要来杀死这对头，只是我在此地，怎肯让其行事？”
    周青心中暗想，也不明白红云老祖当年与鲲鹏祖师是何等冤仇，不过转念一想，要是自己也如红云一样，日后堕进轮回，那大日如来必定也是如此。
    这些事情，周青心里清楚，那贺子博如何明白？不过见周青没有恶意，便放了心思，也知道对方是高人前辈，连忙上来见礼。
    “听意思，这人也不知道是我哪一世的好友，现在找到了我的下落，前来渡我，想不到我还有这般机缘。”贺子博眼晴转动，心中乱想，这种情况，在修道界来说却不稀奇，往往徒弟遭了劫数，堕进轮回之中，日后转生，师傅也自去引渡。还有师傅遭了劫，徒弟也去引渡的。
    贺子博和晶儿一起对着周青坐了下来，交谈两句，十分融洽，渐渐就熟了起来，听得周青纷说，两人前世原是夫妻，顿时贺子博欢喜，晶儿面皮发红。
    周青哪里管他们两个小儿女之态，斩去恶念，寄托十二魔神躯壳之后，心境平和通明，只是善念被女儿勾起，至今未斩，而这第二元神乃是受元神本体操控，乃是本体一部分神识与两人说话。
    “你们两个好大地胆子，那南海郡王志大，要夺取他家兄弟的江山，因此结交左道妖人，其中个个都厉害无比，不说你父母，就是那青螺宗主，也恐怕不敌，更何况是你们两个，一个化神，一个刚刚返虚，还不够人家一个指头戳的呢。刚才要不是我出手，那道人不就看穿了你们地形迹？”周青笑道。
    贺子博与晶儿一想起刚才的情况，也有余悸，连连点头。
    晶儿道：“南海郡王身边有一左道妖孽，乃是麻元山阴风岭修士，名叫阴风子于朱容，杀了许多童男童女祭炼童子阴阳剑，上次差点把我俩抓了去，好生可恶，幸亏老爷夫人赶到，将那门徒杀死，不想却和阴风子结了仇。以后我们只怕还有危脸。”
    周青笑道：“我来渡你俩，有甚危脸？只是我不开杀孽，那阴风子也是气数未尽，要死于三次苍莽斗剑。”
    贺子博与晶儿一听，突然福至心灵，要拜周青为师，双双就要跪下，周青连忙一甩衣袖，两人拜不下去：“我只是与你有缘，如何能做你师傅？你将来的师傅，比我厉害千万倍，不过我也可传你几手法术，管保不怕那阴风子就是了。”
    两人半懂不懂，但也是有些欢喜，前世的事情，都过去了，哪里有这一世重要，不过毕竟是小孩，和周青说熟以后，那贺子博便问是什么法术，厉害不厉害等等之类的。
    周青也不回答，只是叫两人坐好，随后掏出奈何圭，屈指一弹，上面地禁法被破得干干净净，发出了墨绿的光华，周青拿圭反转，光华射出，就地一罩。片刻过后，光华才收，两人地业力被消除一尽。
    把手一挥，一片黄云裹住两人，贺子博只感觉到全身涨痛，元神暴涨，不由自主的狂叫起来，但被黄云裹住，一点声音都传不出来，连自己都听不到。
    “按我口诀行功。将周身元气纳进元神，再苦修三十六天，就可炼成元婴，日后飞腾变化，可保平安！”
    两人迷糊之中，听见周青声音，又有许多符号口诀传来，连忙照此运气，将元神跳出，把黄云慢慢吸进其中。直到两人元神渐渐变得金黄，那黄云才被吸光。
    等待两人回过神来。发现天色已经漆黑，那周青也不见人影，两人不知道是不是在做梦，突然看见前面那块岩石之上，正搁着两人的飞剑，岩石之上，还刻有一篇细小的篆文。
    “噫！”晶儿惊讶了一声，捧起自己的飞剑，只见通体金黄，宛如黄金铸造，剑身之上，并排下来，还有三个漆黑的蝌蚪文，一个也不认的，不知道是什么意思。那贺子博的飞剑也是如此。
    两人再凑了上去，仔细阅读篆文，发现正是周青所留。
    大意是：自己本要指点两人几日，但因为突然有事情，要去天界银河尽头的北冥汪洋中，只有把两人地飞剑重新炼过，上面三道蝌蚪文乃是太古巫咒，遇到危脸，用刚才所传地口诀一震，自可重伤敌人，但每道符文只能用一次，非到危急关头，不能使用，免得浪费。
    白己与两人没有师徒缘分，是以刚才所传两人功法，不是本门玄功，但其妙用，也不在其下，这一玄功乃是无上金身凝聚之法，名日八九玄功，昔年机缘巧合得自一位前辈所留，可惜并不全，但也威力极大，两人以后自有机缘，会拜在这位前辈门下，可把这套无上玄功学全，那位前辈，修为道行比自己高出千万倍，自己和那位前辈相比，无疑是萤火对浩月。
    以后两人成就甚大，希望两人看在今日度化之德，日后还有帮忙之处，不要推辞，日后两人修为高深，参及了天人造化，自会知晓前生后世，现在不必多想，眼前就有一场劫难。
    其中因果，来不及多说，只是南海郡王不日就要对你们下毒手，不过小心之后没有大碍，可速去京城长安，自有一番机缘。
    书到此处，便已经无了下文，待两人看完，字迹也就隐去了。
    两人消了业力，真灵清明，自然知道好歹，略一回忆刚才的情况，便已经知道此言不假。贺子博心中焦急，两人连忙驾驶剑光回转，不消半刻，就已经进回到福仙镇，进了贺府。
    “你们还不跪下！”
    果然，那贺周、林思雨夫妇四处寻人不到，心急如焚，以为被人所害，几欲要去找那阴风子，只是无凭无据，贸然前去，也是不好，何况人家乃是南海郡王座下红人，门徒数千，人多势众，现拿了几条灵矿，法宝飞剑也不缺，奈何不得，只有干着急，最后那贺周耗费元气，用金钱排卦一算，发现两人卦相无凶险，才冷静下来。
    正准备好好教训两人一顿，晶儿首先跪下，说出了刚才地事情，还拿出飞剑来呈给两人观看。
    贺周，林思雨夫妇接过两人飞剑，顿时大吃一惊，正要细细观看，那贺子博已经把周青写在岩石之上的意思说了一遍，又怕父母不相信，连忙运起八九玄功，只见金光大盛，充塞了整个殿堂，贺子博泥宫丸中出一股金液，上面托两颗舍利，渐渐凝聚成一尊四面八臂金身。
    “看来这两孩子所说不假，也不知道我儿前世是何人，居然结交了这位前辈，也是机缘所定，合该有这番奇遇！”贺周要贺子博收了金身。
    “我俩因为犯了教规，被师尊逐出，要修百万功德，才能重返师门，眼下夫君为一镇节度使，使凡人安居，功德不小。眼看再过几十年，就完了功德，现在舍弃，那不是功亏一篑？”林思语皱起眉头道。
    “师傅着蜀山师兄传信过来，说是南海郡王勾结左道妖人，意要谋反，刀兵一起，未免要生灵涂炭，要我小心注意情况，探听消息，可消除这场灾祸，抵挡千万功德，到时候，师尊不但准许你我二人重列门墙，还可传其衣钵。只是前些天因你炼大衍元丹，来不及告你，今天又被耽搁了。”
    “嗯，这事情我与你娘还要考虑。你们得了玄功，可勤加修习，下去吧！”贺周叫两人下去，夫妇两个商量起来。
    且说南海郡王今日与南海龙太子会面，旨在试探南海龙族的意图，看能不能拉拢，那南海龙太子如何不知？虽然也知道人教大兴，重返远古洪荒的时样。
    神农圣皇，伏羲圣皇，轩辕圣皇，统帅人教，是为人皇。当时无论是天帝，幽冥，神仙，妖怪等三界众生，皆要听命于人皇，后圣皇归，两教三商，立封神榜，共证原始，便是如今天庭。
    南海龙王知道事情急不得，先观看形势，甚是模糊，也不表态，令太子糊弄过去。这郡王李仝无法，去水晶宫一番酒宴之后，匆匆告别。
    整顿好了运送礼品地士兵，李仝带了数十名心腹修士，匆匆驾云而起，先行朝自己南海郡王府去了。
    连夜赶路，直到天明，李仝才到了南海郡城，落到了自家府邸门前，这郡王府邸大约有数百里，宫台楼室，白玉为墙，青玉为瓦，仿佛迷宫，耀人耳目，当年人间那等贫乏之地，赢政大巫也修建起三百里地阿房宫，更何况是地仙界这等物资丰富之地？南海郡王这一府邸，还不算奢侈。
    李仝一进府邸，便是条黄金铺成的台阶，直直朝上，高有五千丈，上了台阶，便是一大片房屋宫殿，周围有紫晶栏杆围绕，俯瞰下去，整个城池的景色都在眼底。
    台阶两旁，尽是貌美女子，见李仝上来，纷纷下拜，李仝理都不理，直直进了大殿，便是一片花园，转过花园，到了后宫，两个使女迎了上来，李仝连忙问道：“夫人在哪里？”
    两个使女道：“夫人早知道王爷要回来，特叫奴婢在此等候，王爷可自己进去。”
    李仝连忙吩咐使女过来，请了身后的修士各自安歇，自己一人匆匆进后宫去了。
    一间极大的殿堂，两旁妖幡林立，红光妖艳，中间用一整块青色的寒玉雕成了一座法坛，李仝进大殿之前，先运起玄功，头上升起一蓬青色妖光，大如笆斗，饶是如此，还是打了个寒颤。
    “夫君最近是修为大进，已经可以抵挡北冥寒玉地寒气了。”法坛之上，坐一女子，见李仝进来，用手一指，光明大放，已经看清楚了面目。
    这女子相貌奇丑，一双金鱼眼睛，鼻孔朝天，牙齿外露，手长脚大，身材也粗壮，比李仝高了一个头，只是说话声音，还算温和，不看面目，只听声音，却是无碍。
    李仝见女子说话，连忙上前，几步就上了法坛道：“夫人，那南海龙王态度不明，我该如何？”
    女子道：“也无关系，四海龙王都是小心之辈，尔下苍莽斗剑已近，都看功果如何，你莫要心急，大日如来与我师尊当时就不合，苍莽斗剑，正要相助蜀山，不过那也无妨，冥河教祖结识了刑天氏，相柳，正邪决斗，不会象前两次那样。若邪道胜，你便有机会成就不世功果，就是日后成轩辕圣皇那等地位，也不是不可能。”
    “师尊怎么不出手？”李仝一听，急忙问道。
    “师尊一来是要将混元河洛图修成化身，还差点火候，不过师尊今天与我传书过来，说事情出了问题，当年师尊有一老对头，叫红云老祖，被冥河杀死，进了轮回，师尊一直算不到，前几天突然算出，对头就转世在你境内，只是其中还有因果，不好亲自动手，特命你除去。”
    原来这女子乃是天界北冥汪洋妖师宫鲲鹏祖师亲传弟子，原形乃是一头太古恐龙，修为高深，得了妖师真传。
    “到底是什么因果？师尊不好出手，要我出手？”李仝上来靠边坐下，笑道。
    这女子沉默了一下，才开口道：“也罢，你我既然是夫妻，也不隐瞒你，师尊本来要亲自出手，但却被红云老祖一个朋友得知，亲自去了北冥汪洋，把整片汪洋封锁，师尊被堵在妖师宫中，连宫中的门人都出不来，师尊不好与那人动手，只有依仗阵法，打算在宫中修成了无上化身，再与那人争持。”
    
    第三百一十六章 堵门三年（上）
    
    “哎！清翼！你说该如何？”李仝听完，眼里闪过一丝惊讶，但随后就恢复了正常，沉默一阵之后，长长叹了一口气，仿佛把肚子里面的浊气全吐了出来，又是精神百倍，直呼这女子姓名，道：“天生大法之人，自有大法之人能制，这是妖师的因果，我怎好插手？”
    清翼一听，眉头一皱，眼神有些诧异的看着李仝，足足看了有半柱香时间，才冷笑一声道：“你既然心比天高，要做人教圣皇，还怕甚因果？眼下人教大兴，正合天数，你就算现在收手，日后也难逃劫数，那天上诸神之位，还正好空缺几个呢。”
    李仝神色一变，随后笑道：“我哪里是肯收手，过是感叹一句罢了，那是何人，有如此大神通法力，敢与妖师为难？”
    清翼道：“此人乃是黑风山天道门掌教。”
    李仝连忙问道：“莫非是勾陈大帝？”清翼点点头：“天界之事，如今不用去管，你帮师尊了了因果，师尊日后修成无上化身，赶走那勾陈，说定一时高兴，派大师兄下来帮你，那苍莽斗剑就容易多了。”
    李仝也知道，自己这夫人修炼太古妖道，得鲲鹏妖师真传，只是眼下要炼一样天妖之法，只怕来不及赶到苍莽斗剑，否则左道胜算就大了许多，对自己甚有好处，不过那这位夫人的大师兄却是更甚一筹，乃是太古一头三叶虫成道。修成天妖无上神通，法力还在当年的洪荒诸多妖神之上。
    当下问了清翼那红云老祖转世是何人。清翼得了鲲鹏妖师地传信，自然知道的清清楚楚，也就一齐告诉了李仝。
    “原来转世在福仙镇节度使贺周家里，这却是好办了，我马上命人去布置就是了。”
    李仝一听，原来是正道门下弟子，也算是对头，就是鲲鹏妖师没有这份因果，自己早晚也要除掉的，现在乐得先行了。
    “那就好！最近我炼天妖聚形之法，已经到了紧要关头，没有要紧的事情，你不要来见我了。这大法一成，我不但可以修成天妖不死之身，还可脱去这幅躯壳，到时候你也不用这么愁眉苦脸地对我了。”
    “夫人哪里的话！”李仝正色道，“不过夫人要炼不死妖身，有什么缺少的灵药，天材地宝没有，我马上命人去找。”
    “那倒不用。前些年我炼这天妖化形幡，耗了你不少人力，两条青钢金玉矿脉都被采空，眼下幡已经炼成，只要运转九玄，将我这肉身与幡合一，也就可了。”
    “那我就不搅扰夫人炼法了。”李仝笑了两声，转身下了法坛，看看大殿两旁林立的妖幡，皆是高达丈六，幡面做艳红之色，幡杆却是青得发亮。似玉非玉，似金非金，稳稳插在琉璃地面。
    这一套天妖化行幡共有十八杆，看似轻飘飘的，李仝却是知道，每杆幡都比山还重，两条方圆五十万里的矿脉被采集一空，经过无数次炉炼，最后才得出精华，但是人力，就足足动用了千万士兵，尔后这清翼夫人还请了自己几个师兄下来帮忙，用灵药聚成药池，在其中聚养，杂质全去，直追先天，足足用了一百多年时间，才凝成幡杆，而那幡面，却是在太古洪荒之中就炼起。
    要不是李仝帮忙，这十八杆天妖化形幡还要八九千年才能炼成。
    炼天妖不死之身以前百年内，要调好肉身，运转心法百年，最后身与幡合，便就大成，身躯金刚不坏，更能有一百零八般变化，乃是上古妖道密法，就算是如今，那鲲鹏妖师座下，也只有那三叶虫成道的大师兄一人才炼成这门妖功。
    李仝出得后宫，向左一转，那些使女见王爷出来，纷纷叩头，李仝也不去管，穿过养金鲤的玲珑玉池，过了几块灵芝紫花的圆子，才到自己的书房之中，坐定之后，吩咐了下人请几个心腹道人前来。
    少时候片刻，使女领进了三个道人，当中一个，白面无须，穿一身道袍半边白色，半边黑色，腰间吊着一个彩锦丝囊，祥光艳艳。
    此人正是麻元山阴风岭修士阴风子。后面两个道人，一是太毒谷九毒居士，一是巨毛山野蟊道人，除阴风子乃是麻元老祖门下，那九毒居士，野蟊道人都是散修地仙，独自修行，因为得罪了紫阳门，才避祸到郡王门下。
    三人进来，与李仝按宾主坐下，不等三人发问，李仝就对阴风子道：“真人先前被那贺周杀了门徒，分明是与本王难堪，不过本王却不好计较，只是本王听得消息，这贺周是正道门下，可是真的？”
    阴风子点头道：“此人乃是青螺岛主穷神凌浑门下，与蜀山派同气连枝。”看了李仝皱了下眉头，阴风子奇道：“王爷的意思是？”
    “本王许你去报门徒被杀之仇。”李仝道。“不过行事干净一点，切莫留了后根。”
    “这个贫道明白！”阴风子微笑道，摸了摸自己没有胡须地下巴，说了几句让李仝放心的话语，三道人出了郡王府，阴风子召集了门徒人手，悄悄驾起魔云，直奔福仙镇贺府而去。
    话分两头，却说天界一条银河，横贯南北，宽有数千万里，长更是不可度量，也不知道多远之处，天界极北之地，是为北冥，汪洋冰海，无边无际，乃是银河发源之地。
    不过银河一路北去，气候渐寒，天仙都不能抵挡，加上路途遥远，虽不如洪荒太虚星空，但一般天仙，要探索银河尽头，到达北冥汪洋之中，就是驾驶遁光，日夜不停，也要几年时间不能到达，所以是仙人罕至。
    就算有大法力，大神通之仙佛，欲去北冥汪洋取天材地宝，也往往不得回来。原来北冥汪洋之中，有三千冰岛，岛上尽是穷荒妖孽，三千冰岛之中，有一妖师，正是鲲鹏祖师。常年闭关，门下弟子都把北冥汪洋看做私有，不喜外人，只要有仙人入其中，必要拿下，充做宫中的苦力，稍稍有反抗，便即杀死，就算那苦力做久了，门下弟子看不顺眼，也是杀死，元神用来祭炼妖法。
    那鲲鹏祖师坐下，门徒也是厉害，手段也狠，按道理无人去触霉头，但偏偏北冥汪洋之中，产了几种三界仅有地灵药、材料，对修为大有裨益，因此还是有人偷偷去采，但无一不被抓住。久而久之，去的人也就少了，最近三千年内，外人一个都未曾靠近，这妖师门徒也就乐得清净。
    但前几天却是令北冥妖孽大吃一惊，一个黄衣少年居然大摇大摆的飞进其中，也不知道使用了什么神通，黄云仿佛一个大罩子，把苍穹都罩住了，而这黄衣少年也没有什么动作，就选了一座冰山，盘膝坐在其上，一言不发，仿佛入定，起先有冰岛妖孽想要抓这少年，哪里知道，还未靠近冰山三千里地，就有一股黄蒙蒙的雾阻挡，任是用尽神通，都前进不了分毫。
    一退出三千里开外，那黄雾也就消失，还是远远能够看见。
    这些妖孽便禀报了妖师宫的三十六弟子，哪里知道，妖师宫中地弟子也是一样，不但靠近不了三千里地，就是想要出这北冥汪洋，也被黄雾阻住，不论是天上，水下，正面，一靠近边缘，就前进不得分毫，用法宝攻打，也是宛如泥牛入海，连一圈波纹都不起。
    这些妖孽却是不死心，连连攻打冰山，想要轰杀这人，更在冰山三千里地之外，用了无数大阵，直到惊动了代师执掌妖师宫的大弟子，鲲鹏祖师衣钵传人三叶真人，带领三十六大弟子，调动了北冥三千冰岛，布下大阵，用北冥玄煞气攻打两天一夜，对方连毛都没有掉一根，才彻底死了心思，三叶道人也奈何不得，只有回宫请示鲲鹏祖师。
    鲲鹏祖师却一言不发，也不指点什么，三叶道人与众弟子没有办法，一面继续攻打，一面在此等候鲲鹏祖师的指点。
    其实鲲鹏祖师也是十分为难，那红云老祖在混沌之中，就与准提道人有些因缘，若以后明白前身后世，拜在准提道人门下，与他为难，鲲鹏祖师却是杀也杀不得，打也打不得，正准备自己亲自出手，就被周青上门阻止，封锁了北冥，自己却因为拿那河图、洛书修成身外化身，还差了些火候，奈何对方不得，是以弟子问起，自己又不好说，一是怕丢了面皮，二是加紧修炼，赶那时间，赶快修成无上化身，再与周青争持。
    只要冲出北冥，也不管周青，先叫红云转世之身神形俱灭再说，否则迟早是一大祸害。
    “呔！你我并无仇怨，与我为难做甚！”一声音在周青耳边响起。
    周青端坐这冰山，有八九千丈来高，通然一体，晶光璀璨，仿佛一条水晶簪子，听见鲲鹏祖师传音，周青笑道：“我又没伤你门人，也未夺你法宝，哪里与你为难？倒是你要杀我友人，却是与我为难，反正你在这北冥汪洋之中，已经待了千万年之久，也不在乎这点时日不是？你先与我为难，我不过是请你多待两三年，三年一过，我便走人，哪里有甚因果？”
    “好！好！好！我为洪荒亿万妖众之师，你不过是一小小修士，得了几份奇遇，使那手段夺了我妖族圣物，就敢与我为难，我出关之后，定将你神魂贬进九幽，求生不得，求死不能！”远处那座妖师宫，青光直冲天际，却又被黄云阻挡，仿佛锅盖一样，死死压住。
    这妖师宫宏伟异常，漂浮在冰洋之上，快比得上天界灵霄宝殿，万丈台阶，寒气森森，青光耀目，浑然一体，直似整块北冥寒玉雕琢而成，这一相比，那云中子费了辛苦铸成的玉柱仙府和这一比，简直就是茅屋与皇宫。
    妖师手笔，确实惊人，占据天界北冥汪洋，精修太古妖道，神通诡异，要不是周青以混沌钟修成第二元神，法力无边，万术不侵，不死不灭，换了别人，早就死在鲲鹏祖师地各种妖术之下了。
    鲲鹏祖师的声音从妖师宫中滚滚而出，但旁人却听不到一点，周青听得鲲鹏祖师咬牙切齿。连忙道：“善哉！善哉！这念头怎生起得？恶念一起，生生不息，如那雪地滚球，愈滚愈大。妖师快快息了这个念头，静修三年方为正道。”
    说罢，便不再言语，任凭鲲鹏祖师如何发声，也自一动不动，端座冰山。头上冲出一抹黄云，笼罩苍穹，只叫整个北冥汪洋，一个生灵都出去不得，外人亦不能进来。
    鲲鹏祖师说了半天，见周青是油盐不进，便也闭口，只有外面玄煞呼号，冰山撞击。北冥之寒水鼓荡而起，万丈浪头，仿佛山崩，铺天盖地的打来，可是无论多么猛烈的攻击，只要一靠近周青三千里，就被薄薄地黄雾阻住，随后烟消云散，寒冰化水，寒水落洋，风平浪静，波澜不起。
    “师兄，这人是哪里来地，如此欺我妖师一门，现在我们出入都是不能，师尊怎还不出手？”
    一青衣道人，操控九九八十一座冰岛，相互旋转，凭空霹雳连响，北冥晃动，寒水冲起，变换着各种形状，有水刀，水剑，水龙，水虎，水鸟，水蟒，水箭等等，忽地凭空卷起一阵青黑地煞风，把寒水冻成煞冰，漫天怒号，仿佛宇宙崩塌，齐齐朝周青压去。
    这青衣道人乃是鲲鹏祖师二弟子北冥子，见其余师兄弟都鼓动阵法，总共三十六人，还是奈何周青不得，不由心中惊讶。
    “我自出世以来，就随师尊修行，洪荒大战之后，一直在北冥汪洋中伺候师尊，外面事情，也不知道半点，不知道何时出了这号人物，还要与我们为难，偏偏师尊在紧要关头，恐怕不知此事，这人道行在我之上，我也算不出来历，只有等待师尊出关之后，拼着办事不力的责罚，问个清楚了。”
    三叶道人一边鼓荡北冥玄煞气，一边掐算。算了半天，也是一片模糊：“除非我耗费一个元会地法力，用那天妖问道之术，才有可能算出此人来历，不过此人并未伤人，只是封住北冥，不知是何意思，要是激怒了此人，动起杀手，后果勘忧，还是不要造次的好。”
    三叶道人心想了半天，觉得这事情真是莫名其妙。这北冥玄煞气虽然厉害，但眼看是奈何不得此人，三叶道人得了妖师真传，本来有许多厉害妖术，心中隐隐想试上一试，但又怕万一对付不了此人，惹的人家发怒，怕是不能抵挡，心中盘算着要不要用。
    又是足足过了三天，黄光不但没有消散，反而越来越盛，三叶道人朝众师弟打了招呼，口中念念有词，披头散发，正准备耗费法力，使用妖术，突然听得妖师宫中传来鲲鹏祖师的声音：“你那法术无用，快快退下。”声音细如婴儿，但仿佛整个北冥，都听得清楚。
    见鲲鹏祖师出声，众弟子都是大喜，不敢违抗法旨，将冰岛归位，退到两边，那些栖息在北冥的妖孽，早就躲到了远处，不知道下潜到哪里去了，没有一个敢上来的。
    一声玉墼，庞大地妖师宫门大开，两排童男童女出来，空中一朵冰青莲花，上坐一碧眼老人，相貌奇古，头上挽起高高道髻，衣服也是碧绿，漆黑地胡须飘在胸前，正是洪荒亿万妖众之师，鲲鹏祖师。
    见鲲鹏祖师出来，三十六大弟子罗列两旁，恭恭敬敬，中间空出一条冰路，直直通到冰峰之下。
    鲲鹏祖师不理弟子，伸手朝远处地周青一指，细如婴儿的声音又自响起：“周道友，你定要与我为难不成？”
    周青哪里肯再讨论这个话题，索性不答，也不出声，鲲鹏祖师连问两声，不见回答，旁边的弟子都自有气，却偏偏奈何周青不得，只看妖师怎生出手。
    鲲鹏祖师又怒笑两声，头上冲出两道混沌气流，一道凝聚成一头龙马，龙马背上背一张河图，一道聚成一头神龟，背上也有洛书，微微一转，河图洛书纷纷化成人形，也是碧眼碧衣，和青莲之上的鲲鹏祖师有七八分相似。
    周青方才睁开眼睛，“三年之后我自会走，妖师何必白费功夫，留些余地是更好。”
    
    第三百一十七章 堵门三年（下）
    
    混元河洛大阵，周天星斗大阵，此两大阵势，守护远古天庭。
    那河图，洛书，正是压住混元河洛大阵阵眼的先天法器，有无穷的妙用，自从巫妖大战后，河图，洛书两样法宝都落到妖师鲲鹏手上。
    鲲鹏祖师要修混元道果，便要借助此两大先天灵宝成道，只是两大灵宝之中有好些禁法，皆是东皇太一所下，连鲲鹏祖师都奈何不得，因此只有驻扎在北冥汪洋之中，借助北冥玄煞气行事，好轰破禁法，修成无上化身，以证道果。
    饶是如此，也花费了他足足上万年时间，直到数百年前，才炼化成了两件灵宝，本来鲲鹏祖师道行就高，只是一直没有找到那上好寄托执念的法器。
    这一破开禁法，立刻就水到渠成，区区数百年功夫，那洛书已经修成了化身，那河图也修成第二元神，正要继续静修，突然心神恍惚，略一算计，大吃一惊，自己当年的死对头居然还未身死。
    并且鲲鹏祖师还用天妖问道之法算出，这死对头红云老祖转世之身，以后对自己大有不利，甚至自己可能毁于那人之手，顿时心中焦躁，也知道其中因果甚多，非要自己亲自出手可。
    哪里知道，正要离宫行事，就被周青看破，上得门来，也不和自己打斗，只是用法力封锁了北冥，叫自己连同门人一个都出去不得。
    鲲鹏祖师早就用天妖问道之法算出周青来历，一直盘算，知道对方法力高强，自己虽然不俱，但只怕也难以取胜，是以一面隐忍不动，怕在弟子面前丢了面皮，二是与周青沟通。
    奈何周青铁了心思，一动不动。直到今天，鲲鹏祖师算出，若自己还不动手，那红云老祖的转世之身以后便是有惊无险，更何况是周青要堵自己三年？是以再也忍不住，排架出来，定要与周青见个高低。
    “三叶子，你听好了，等我与勾陈动手时，你就用那天妖不死真身，碎裂太虚，演地水火风，定要破开勾陈法术。”
    此是阳谋，也不怕周青知晓，鲲鹏祖师是以当面吩咐，手下三十六大弟子，虽然只有三叶道人一个修成天妖不死真身，但就其余各人，法力也是不低，上古妖术，有许多耗费精血法力催动地歹毒神通，威力至大，一起催动，各攻一面。
    鲲鹏祖师知道，以自己一人之力，除非用天妖舍身之术，葬送自己的鲲鹏真身，爆碎河图洛书，否则难以破开。但这样一来，不但整个北冥汪洋化混沌，就是自己也道行法力尽毁，成了凡人，不到生死关头，万万不能使用。
    见周青兀自坐定不动，无论自己说些什么，都是一言不发，鲲鹏祖师早就大怒，用手一指，那河图所化的元神在空中变化，仙音大作，无数图影变幻不定，一张蕴涵的无数奥妙玄机地图画朝周青卷去。
    河图之中，有大千世界，诸般幻象，一念一起，如泡影幻灭，能包纳洪荒大地，鲲鹏将此化成第二元神，还有洛书化身催动，运转如意，只随心动，好不畅快。
    河图席卷天地，罩定过来，也到三千里地周围，就被黄光阻住，落下来。
    不过与黄光略一接触，顿时天旋地转，周青所坐定的冰峰，仿佛被丢进一个快速旋转的大球之中，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似自己过了无量量劫数，不生不灭，空即不空，不空既空，心中大欢喜，直似证得混元无极。
    “这幻象好生厉害！”
    黑风山后山谷地，周青本体元神，自然感受到此念头，只是头上云光清亮，仿佛流泉碎玉，宛如檐前滴水，垂落到法台之上，护住周身，云光之中，十二化身也自入定，各有沉浮。
    有混沌钟护持，自身道行根基也厚，周青万邪不入，一念不起，真灵不寐，也无欢喜也无悲，那第二元神一手平放膝头，另一手伸出，掌心流转黑白二气，两相一绞，冲上高空，化为一只庞大无比的巨掌，朝那河图之中抓去。
    那洛书修成的化身知道第二元神恐怕抵挡不住，忙用手一指，河图停住旋转，射出一缕晶芒，绿光幽幽，照得北冥皆碧，这缕晶芒比电还疾，飞刺下来，化成千百来道晶丝，或是缠绕，或是做针扎之状，都围绕在周青所化的手掌边缘，两相斗了起来，难分难解。
    鲲鹏祖师也从青莲之上起身，落在冰洋只上，念一声咒，轰隆一声，北冥寒水冲起万丈来高，恰好高出了周青那座冰峰。
    寒水冲起之后，流转不息，也不落下，鲲鹏祖师用手一指，化为一座冰晶法坛，随后数道红光从妖师宫中飞出，锵！锵！数声，落在法坛之上，顿时上面幡旗帜立，案台俨然，信香燃起，童子捧剑。
    鲲鹏祖师上了法坛，居高临下，见那洛书化身驱使河图元神与周青相斗，你来我往，大手连捞，晶丝飞舞，这种壮观情景，把一旁的弟子都看得呆了。
    三叶道人知道现在不是动手的时候，也就乐得观看鲲鹏祖师斗法，等到紧要关头，再运那天妖秘法。
    周青意在封锁北冥三年，实有深意，因此只是一味抵御，只有对方逼地急时，才略略反击，好叫对方知难而退。
    大手猛爆出一团黄光，又浓又烈，那晶丝一触，仿佛是火烧蛛网，丝丝断裂，漫天飞扬，苍穹之上，黄光大盛，碧光全消。北冥冰洋吃得一映，金光耀眼，一座座冰山冰岛都成了金山。
    洛书化身见周青发威，连忙张口一喷，飞出九个妖文，皆有几十里大小，乌光闪耀，排成九宫之势，抵住黄光，那河图也避过了大手连抓，化身成人，两手一挫，一团绿幽幽的光华冲起，在高空略一幻化，分成九十九口大剑，相互刺击片刻，叮当做响。
    河图元神法诀一指，九十九口天妖剑气一起朝大手刺去。
    一个河图所化第二元神，一个洛书化身，法力浑厚，不管是弥勒佛，还是刑天，相柳，还是英招，计蒙，都远远不如，尤其是能使用太古妖法，还有诸多神妙之用，两相一合，结成混元河洛之势，便抵挡住了周青。
    鲲鹏祖师见自己两大化身缠住周青，心中大喜。取了案台之上地令牌，朝雷门一击，念动真言。凭空就打个大霹雳，震得冰洋晃动，随后鲲鹏祖师细如婴儿的声音响起，怪啸连连，阴风火号。
    在鲲鹏祖师的怪叫声中，碧光又盛，那庞大的妖师宫仿佛一张薄纸，轻飘飘地飞起，不带一点声响，越飞越高，眼看就要碰到黄云，突然停住，放出亿万道碧光，直似一颗碧绿太阳，让人可逼视。
    北冥冰洋之内，金光被一扫而空，不过苍穹上罩的黄云，却丝毫散，反而被碧光一激，越发浓郁，滚滚翻腾起来。
    鲲鹏祖师自混沌成道，手上法宝自然是多，但威力最大的就是河图，洛书，还有这座妖师宫，乃是镇压北冥地一整块玄煞气所化的寒玉，被鲲鹏祖师镂空，用妖法祭炼，其中更包容了几件先天灵宝，本来是鲲鹏祖师要拿来寄托执念，但后来得了河图洛书，便放弃了这想法，做为法宝使用。
    抢过童子手里的宝剑，鲲鹏祖师先取一道玉符，令牌又是一击，正中坎门，亿万碧雷围绕妖师宫旋转，鲲鹏祖师把玉符穿在剑上，一口妖火喷出，烧了玉符，化为一道青气，做鲲鹏之形，缠绕在剑上，又击一令牌，运剑朝周青一指，妖师宫朝周青当头压下，声势轰隆，三千里外的寒水受不了压力，居然朝两旁散开，水浪旋转，只剩下周青连人带冰峰，孤零零的悬浮在空中。
    河图元神，洛书化身，也合力缠住周青大手，九宫妖文，天妖剑气，纵横冰洋，割破虚空。
    三叶道人看得鲲鹏祖师发动，连忙招呼了众师弟，然后把把身体倒立，几个旋转，头发披散，口中念动邀咒，一蓬妖火冲出，落在四周，烟岚四涌，中间现出十八杆天妖化形幡，三叶道人在妖烟妖火之中，现了三叶虫真身，若隐若现。
    三叶道人正要运那天妖不死之身，冲上苍穹，把虚空粉碎，演化地水火风，再行鼓荡，配合鲲鹏祖师缠住周青，一举破开封锁，飞将出去，便是海阔天空。
    周青微微叹了一句：“何必如此。”
    大手连捞两下，逼开了河图元神，洛书化身，收将回来，念动咒语，将身一合，一股黄云腾起，钟声连响，悠扬悦耳，周青整个人已经消失不见，只见得一口大钟，做混沌之色，连响三下之后停住，余音不绝。
    钟声一响，那三叶道人仿佛吃了一计定身咒，刚刚飞到半空，就停住不动，妖火也不旋转，那河图化身，洛书化身，空中落将下来的妖师宫，都自一动不动。
    尤其是妖师宫上，缠绕的亿万碧雷本来奔腾不休，现在也愣在周围，直似被冻结起来，既不消散，也不动弹，怪异到了极点。
    整个北冥汪洋之中地一切一切，包括鲲鹏祖师，各大弟子，深藏在最深底层的妖孽，被钟声一响，似乎连真灵都被镇住，不能想，不能动，不能看，不能听，不能闻，似乎连时间都静止下来。
    余音一声一声在北冥汪洋之中回荡，也不知道过了多久，也许是一万年，也许是一个刹那，直到钟声消散在整个北冥汪洋之中，那三叶道人只感觉自己被钟声震了一下，随后清醒过来，不由大吼一声，鼓荡天妖化形幡，直冲而上。
    “住手！”三叶道人听得是鲲鹏祖师细如婴儿地声音。想不通师尊为什么要自己停手，不过却不敢违背，煞住身形，稳稳停在苍穹之上。抬头一看，发现黄云已经消失得无影无踪。
    “原来师尊已经破了那人禁法！”三叶道人见鲲鹏祖师用剑一指，妖师宫缓缓飘回原地，而那座冰峰之上地黄衣少年勾陈已经不见人影，顿时大喜，运起妖法，将天妖化形幡收进肉身之中，翻身下来。
    “幸亏师尊破了禁法，否则我运天妖不死真身演地水火风，最少要消耗一个元会法力。却不是可惜？”
    三叶道人正要开口说话，突然发现鲲鹏祖师面色不对，硬生生把到了喉咙的话语吞了下去。
    那边北冥子已经上来，对鲲鹏祖师大声呼道：“师尊修成无上化身，那小小地勾陈怎是对手……”话音未落，鲲鹏祖师大怒，一个巴掌拍去，把北冥子打下法坛，滚进汪洋之中，大声惨叫起来。
    众弟子不知道鲲鹏祖师为何发火，都不敢出声，直到鲲鹏祖师大袖子一甩，领了童男童女进得宫去，这些弟子才面面相对，一脸的疑惑。
    三叶道人心有所动，连忙飞出了北冥汪洋，盯看银河许久，最后掐指一算，大吃一惊，差点没有骇昏过去。
    “原来已经过了三年啊！！！！！”
    ×××
    大唐国都城长安，人口近亿，正处在南瞻部洲中央之处，压住大洲龙脉，城高池广，方圆万里，从东头，奔到西头，都要走好几个月。不过这般广大城池，热闹非凡，人来人往，车水马龙。
    都城之中，宫殿林立，庭院深深，道观也多，那酒楼，妓院，铺面，平房等等相互交织，宽阔青石大路形成一道大网，大网中心，一座皇宫巍然耸立，庄严宏伟，祥光万道，瑞气千条，直冲上三十三天，仿佛要与天帝天宫一争辉煌。
    黄道元这些年灭佛有功，打下西牛贺洲一大半疆土，那天竺佛国，退缩到极西之地，龟缩不出，唐王见其成不了气候，也不继续攻打，只是修建城池，把西牛贺洲纳入大唐国版图之中。
    得了封赏，黄道元谢过皇恩之后，匆匆出了午门，骑上一头皇帝赏赐地红麒麟，一拍屁股，四踢生风，腾云而起，风驰电掣，不一小会，就来到了西头自己府邸之中。
    这府邸占地十里，周围绿树成荫，花草茂盛，一条小溪从中见流过，甚是清幽，转过十里青石小道，就是大街。大街之上，人声鼎沸，但声音哪里传得过来。
    黄道元落在自己门前，早有两个精壮的兵士牵了红麒麟，也不去管，一进大门，就听得剑气呼啸，金光耀眼，只见一男一女在比拼剑术，男地十五六岁，女的要大上一些，若大一个庭院，尽是剑气，黄道元只觉得呼吸困难，连忙祭起自己的剑光护住。
    见黄道元祭了剑光，这一男女连忙停了下来，各自收剑，叫声道：“师兄回来了！”
    “好剑术，你们两个，小小年纪，就有天仙修为，真是令我汗颜啊！”黄道元也自收剑笑道。
    原来这一男一女正是贺子博与晶儿，三年前因是被阴风子追杀，连同父母一起逃到长安城中，因为黄道元是蜀山弟子，乃是李英琼门下，那贺周还比他高出一辈。
    长安城中，也有郡王之人，是以几人不敢暴露身份，只投进了黄府之中，隐藏起来。
    那福仙镇被郡王报上，说是节度使得罪了仇家，被灭了满门，唐王心中虽然明白，但眼下苍莽斗剑在即，正邪两道还未分出胜负，李世豪也就对自己弟弟这事情不闻不问了，重新安排一个节度使过去，便也没有了下文。
    “贺师叔与林师叔呢？”黄道元问道。
    “爹爹与娘今日去了玄妙观见师叔去了，师兄今日有甚事情？”贺子博问道。
    “无事无事！你们继续炼剑！”黄道元进了书房，心中想道：“我那妹子前天就已临产，到今日还未生下来，此事情怎好对这两小孩说？”
    黄道元妹妹乃是唐王最宠的妃子之一，今年怀胎，已有十月，三天前就喊肚痛，却到如今都还未生下来，皇帝请了无数太医，用了无数灵药，也无一点效果，刚才召见黄道元，也是为了此事。
    “不知道我这外甥是男是女，要是男孩，那正好是皇上的一百个儿子呢！可惜九十九皇子不知道是什么东西投胎，出生还有异相，深得皇帝宠爱，又是皇后娘娘所生，只怕日后陛下隐退，此子继位的可能甚大啊。”黄道元心里胡思乱想。
    谁都没有注意，此时三十三天外一道金光投了下来。
    
    第三百一十八章 圣道
    
    且不说黄妃即将产子。
    周青为此不惜耗费元气精神，运那天道玄功，催动第二元神，将那混沌钟镇压鸿蒙，定大千鸿蒙的无上威力运将出来。虽不能真个将大千世界，太虚宇宙的轮回运转定住，但锁住整个北冥汪洋，却也还勉强能够行事。只是终究是道力尚浅薄，定住北冥三年，不但本体精神有些疲惫，连那第二元神也有些不相磨合，需要寻觅一地，重新修炼些时日，才能回复如初。
    在混沌钟无上威力之内，任是鲲鹏祖师用河图洛书修成了身外化身，第二元神，也无计可施，一点都奈何不得，除非是证了混元无极的太上教主，自身寄托虚空，谁能脱将出来？
    就是周青自己，进了这一片北冥汪洋，也自一样，丝毫不能取巧。大千世界，太虚宇宙的运转轮回，乃是至尊之道，任何仙佛都要受其束缚，周青虽得了大法力，但依旧不能超脱出来。
    天界云端，一条银河波澜壮阔，其中星光点点，以周青目力，自然看得出来，乃是天河星砂焕发祥光，只知道这砂藏于河底，每兆吨星砂之中必有一粒亿万年精华聚集的母砂，灵致非凡，用自身法力祭炼，就可抵御劫数。
    只是那母砂深藏河底极深之处，又有几千丈来深的星沙埋藏，且这银河之水，不比凡水，更那底层，长年日月星光照射，精华沉淀而下，聚成一元重水，一滴就有数万斤，天仙都难以下潜，更别说是钻进底下星沙之中，寻找母砂了。
    周青巡游了片刻，突然见一座岛屿插天而上，笔直一条，颜色翠绿，上面奇花开放，点缀有红蓝之色，十分秀美。
    看得这岛屿风景甚好，自己正好要找一地将第二元神调好，顺便用法力刺透银河底层的一元重水，寻几粒母砂练成法宝，可赐与门下弟子渡劫之用。
    飞身上了岛崎，猛见一道金光从三十三天下来，瞬间穿过天界，周青顿时大吃一惊，运起法眼，透过天界，见那金光仿佛剑形，直直落向南瞻部洲中央，正是大唐国都城长安。
    周青顾不得元神受损，强运法眼，精光暴射，看了清楚。只见那剑形金光落进皇宫一所偏殿之中，随即隐去，不见踪迹，过了好一会，又见一条斗大红光从偏殿内冲出，透过琉璃宝瓦，射向天际，直逼斗府坎宫。
    周青见那红光居然有冲上天宫的趋势，连忙抬头平视，那红光却无踪影，那大唐国皇宫之中，太医，宫女，太监胡乱奔走，少时候片刻，华盖璎珞闪动，却是皇帝驾临。
    周青本想再看，但恐元神再次受损，又要多费些时日才能恢复，便收了法眼，就地在山峰之上一块大石坐下，两旁有花丛鲜艳，红蓝绿三色相交，开得鲜艳。
    运起元神，调好气息，周身三丈有薄薄一层黄光，自持法力无边，周青炼法之时，也不怕有人来搅。
    突然几声狞笑怪音从远处传来，不过少许，前面一道五彩晶芒，风驰电掣朝这岛屿奔来，后面有大团黑云妖烟，紧紧咬住这五彩晶芒追赶，那狞笑怪音，正是从黑云妖烟之中发出。
    眼看快要接近这岛崎，那五彩晶芒似乎看见了周青，微微惊讶一下，这一分神，后面黑云妖烟当头赶上，飞出一条白毛茸茸地大爪子，两三亩大小，朝五彩晶芒抓来。
    五彩晶芒见状，停下身形来，却是一位貌美少女，扬手一指，包裹周身的五彩晶芒化成一口奇形飞剑，朝那白毛怪爪刺去。
    白毛怪爪一顿乱抓，那飞剑砍在上面，火星翻飞，却连毛都斩不掉一根，还好少去运剑精妙，好几次都快被白毛怪手把剑抓去，却总是逃脱，那团黑云妖烟连连怪笑，鼓荡上来，又飞出一只怪手，合力一抓，拿住飞剑一搓，顿时五彩晶芒一闪，碎屑翻飞，一口仙剑就被毁去。
    少女咬咬牙齿，取出一金光闪闪的小球，乘那两只怪手搓碎飞剑之时候，猛的打出，顿时卷起百丈金霞，金霞之中，红雷翻滚，霹雳震天，一起朝那团黑烟妖云卷去。
    黑烟妖云似乎没有料到少女还有这一手，吃得金霞一卷，惨叫一声，收回怪手，两手一搓，一团妖光抵住红雷，随后妖云疾如闪电，滚滚远去，几个呼吸，就不见踪影。
    “你是谁？怎么在我家里打坐？”少女定睛看了周青，见其一动不动，连忙问道。
    周青落地之时，被三十三天外剑形金光所吸引，加上又要炼法，黑风山本体元神也有些受损，都要恢复，加上这岛上并无禁制，一时不察，没有料到这岛屿乃是修道之人的洞府。
    这少女来到面前，生得杏眼桃鳃，十分美貌，似曾相识一般，但要炼法，不好分心算计，只是答道：“我元神受损，路过此地，急于炼法，不想有人居住，望女仙莫要见怪。”
    少女一听，望了周青几眼，见其周身黄光正而不邪，纯光浩然，也不怀疑周青话语的真假，只是急忙道：“我乃天界极西昆仑弟子，刚才那妖人乃是天界天淫老妖炯无尘的九大元神其中之一，被我玉清金霞雷光球所伤，等会必要以本体赶来，我万万不是对手，还要想法逃避，此地不可久留，你还是速速离去，寻别处炼法吧！”
    周青一听对方是天界极西昆仑弟子，心神一动，又看了这少女两眼道：“我一炼法，不能动弹半点，否则元神被真火烧化，比死还要惨。”
    少女一听，却是急了，连忙道：“这该如何是好？那天淫老妖极其凶残，就是那天界荡魔大元帅托塔李天王几次天兵围剿，都奈何不得，要是赶来，见你入定，定要抓你回去，拿你元神婴儿祭炼妖法。”
    周青一听，脸色大变道：“原来刚才追你的是天淫老妖炯无尘。我真是命霉，不过动也是死，不动还有一线生机，我身上还有几件防御法宝，只要能够抵挡三天，便可恢复，到时候寻觅一线生机，有望脱身逃走。不过你既然是昆仑弟子，不在西昆仑修行，跑到银河做甚，还招惹了那穷凶极恶的淫魔？”
    少女看了看远处地天边，声音急促道：“那老魔无恶不做，有几位师姐外出被他害了。因为本门几位师长要闭关炼法，脱身不得，是以本门师长叫我与几位师兄师姐请几位前辈相助，出来之时，也赐了好几件灵宝，不想一出来。老魔已经察觉，我们不敌，分头避开。”
    “这座岛屿本是我初成道果之时，四处玩耍所发现，也住了一阵子，发现内腹中空，能通到河底，我在此地住了几日。一来是想采几粒星河母砂，修成法宝，抵挡老魔元神，二来是先躲一阵子，等老魔找不到我时，再出去寻几位前辈。”
    “不想今天突然收到几位师兄师姐传信，说是联络到了几位前辈，五日后一同商量怎样诛杀老魔，我正欲出去与他们会合，却不知道老魔分化元神就在附近徘徊，用元神追我。我拼着毁去了五晶剑和好几件仙宝，用玉清金霞雷光球伤了老魔元神，这老魔睚呲必报，定不会甘心，定要寻来。”
    周青道：“既然如此，你且先走，我是不能动弹，不过却能拖住老魔些时日，你与师兄弟会合，岂不是好？”
    少女一听，觉得有些道理，把身一纵，朝东边遁去。
    周青皱了皱眉头，觉得此事有些蹊跷，正要分神算其因果，突然那女子又自飞了回来。
    “你又回来做甚？”周青问道。
    “我突然想起，你只能抵挡三天，而我要两天才能与师兄师姐会合，更要商量准备些时日，万一你抵挡不住，我岂不是叫你帮我挡了一劫，心不能安，还是帮你一起抵御老魔，刚才已经传信给师兄，希望能赶过来。”
    少女话未落音，一声怪啸起自天边，九辫黑烟妖云结成一朵奇花模样，上面坐一白衣男子，比电还疾，望空扑来。
    “不好！这老魔居然亲自来了！”少女大惊，正要祭出法宝，那白衣男子就扑到了上空，先是喋喋怪笑，面目狰狞阴冷，见了下面的少女和周青，用手一指，九辫黑烟妖云一起罩下，顿时鬼哭湫湫，阴风呼号，随后又有无数赤身裸体，妙相毕露的妖女跳起舞来，看得这少女面红耳赤，连忙祭起一蓬烟岚轻云。
    “贱婢！好大的胆子，敢伤我元神，快快束手就擒，随我去快活，否则把你炼成生魂，叫你同她们一般！”
    这些赤身裸体的妖女都是炯无尘抓的女仙女妖，吸干真阴之后，将元神炼成生魂阴魔女诱惑对头，十分厉害。
    炯无尘一面阴笑，一面催动九大元神，黑烟之中，又飞出九条白毛大手，当头朝少女烟岚抓来。
    那蓬轻烟看似无物，但被白毛大手一抓，仿佛提一钟罩，慢慢上伸，少女用力镇压，却有些气力不济的模样。
    天淫老魔炯无尘有心戏耍，一味阴笑，想把这少女玩弄个够，再擒回去羞辱淫乐，也注意到了周青，但见对方还手不得，便也不放在心上。
    少女抵挡困难，偏偏对方嘴里又淫笑不断，说些下流到极点地话语，直气得面色通红，差点哭出来。
    突然一个大霹雳响起，黄云翻滚，阴风全消，裸体妖女也都消失，少女浑身压力一轻，只见远处白云缭绕，河水滔滔，一片清明，眼前隆起一座水山，稳稳浮在银河之上。
    山腰之间，露出一个半截身子，正是刚才嚣张到不可一世的天淫老魔，显然是压在山腰，连连挣扎，嘴里大声喝骂，偏偏一点都出不来。
    少女看得呆了，不知道是什么事情，就听得周青道：“是我抽出河底地一元重水，把他连同九大元神压在中间，出不来地。”
    少女嘴巴张开，转过身来，用手指着周青，嘴里结结巴巴，不知道该说什么。
    周青脸色凝重，不管少女如何，劈头就问道：“你叫什么名字？”
    少女不由自主道：“我叫凌瑶琪……”
    “何时成道？”
    “五十年前师傅把我渡去西昆仑，二十年前成的仙道。”凌瑶琪憨憨的道。
    “哦！原来如此！”周青面色缓和了一些道：“我也不瞒你，我乃天界四帝之中地勾陈，因去北冥汪洋找鲲鹏祖师麻烦，元神受点小损。刚才见你，便觉是前缘所定，人力不能脱身，又恐你还是前生性子，才试你一试，你却因遭我毒手，虽被姜老鬼渡去业力，所幸的是性情大变，根基也比以前要厚许多，当年恩怨，其实是个笑话，不过我既然与你有缘，便许你三件事情，帮你三次，这天淫老魔我帮你压住，便任凭你处治，就算一件，还有两件，你有甚要求？”
    凌瑶琪听得目瞪口呆，云里雾里，哪里能懂？不由摇了摇头。
    周青见状，把手一招，那一元重水凝成的山峰迅速变小，落到手上，那天淫老魔也变得只有指甲大小，镇压在山腰，见了周青连忙叫叫喊饶命，周青理都不理，在山顶、山底分画了两个符咒，再给了凌瑶琪。
    “这小魔头修成了九元妖身，不好诛杀，我早已不开杀戒，无法破戒帮你，不过你拿此回去，你师门长辈自有办法，我许你两件事情，绝不食言，以后若有为难之处，可持这水峰来黑风山找我。”
    说罢，传了几句口诀，身形一动，遍地金光，一条黄虹划破虚空，消失在尽头。
    却说凌瑶琪持了水峰，一路浑浑怏怏，不知道东南西北，也不和师兄传信，过了十几天才到了西昆仑，拜见师门长辈。那西昆仑一脉，本是人间传承昆仑一脉，因封神之事，杀劫过重，姜太公只有兵解，转世重修，第二世修成仙道，上了天界，是为昆仑祖师。
    “你前身之事，与那勾陈有些瓜葛，是以我渡你上来，日后我还有一场劫难，还要依仗于你。”西昆仑山中，那祖师对凌瑶琪道。
    凌瑶琪点了点头，当下无话。
    大唐皇宫之中，李世豪也自心急，不顾皇帝体面，在外面走来走去，太监，女太医，宫士跪了一地，房间里面隐隐传出女子的惨叫之声。
    “这是联地一百个儿子，一百个儿子！”
    李世豪甩了甩龙袍，从左走到右，从右走到左，他自两百七十年前一统南瞻部洲，国运昌隆，子嗣也多，公生有四十来位，皇子有九十余位，自七年之前，皇后生下九十九子，便再无一子降生，倒是公主又生了几个，正好自己宠爱的皇贵纪十月之前又怀了一胎，钦天监一算发现是男，这才欢喜不已。
    前天黄贵妃就自临产，直到今天都未出生，李世豪着实有些焦急。
    “父皇！”一个清脆的童音从门口传了出来，李世豪回头一看，正是自已地九十九子李元，出生之时，漫天红光，九条金龙在房屋顶上来回旋转，随后演化为日月星辰，乃是大吉之兆，几位钦天监算出此子乃是九龙争天之命，因此被封为太子。
    “你来做甚？”李世豪一看是李元，心中也有几分欢喜，不过现在却是顾不得，心中十分焦急。
    “我来看看弟弟。”
    李元眉清目秀，灵气逼人，居然是修道天才，两岁修仙，而今已渡了九大天劫，只是炼神化婴还差点火候，却也是地仙一流，正是这个原因，李世豪才立了他为太子。
    朝李世豪行了大礼，李元退到一边，突然心神一动，抬头看了看天际，一道剑形金光直冲下来，顿时面色大变，于此同时，李世豪也发现了异常，抬头一者，金光穿过屋顶，落进里面，徒然就是一道红光，冲上天际，刹那之后，消失不见。
    突然听得婴孩啼哭之声，随后一个女太医匆匆跑了出来，嘴里大叫：“陛下……”
    李世豪哪里肯听完，一把抢了进去，李元也随后跟了进去，看见房屋里面的情况，顿时目瞪口呆。
    女太医都退到一边，黄贵妃已经昏迷，一个婴孩躺在床边，头上三尺悬浮一口宝剑，李世豪一进门就被宝剑吸住目光，只见这口剑长三尺，剑身两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄两面，一书渔牧农耕，一面书圣人教化之篇章。
    
    第三百一十九章 通天教主
    
    “圣道！圣道！”李世豪见了这口圣剑，嘴里喃喃自语，双膝不禁有些发软，仿佛要跪将下去，顶礼膜拜一番。
    这口圣剑呈金黄之色，一圈圈光晕荡漾出来，整个屋子一片明黄，好似在显示着无上的威严，就是以大唐帝王的威风霸气，在这口圣剑之前，也宛如一点莹火，不值一提。
    “不对！我怎么能向我儿子下跪！”
    李世豪终究已经修成了地仙，元神炼成道家元婴，成了长生之体，身上龙袍也有真龙灵气，头上金冠、腰带、帝王履，无一不是驱邪安神，凝心固体的无上法器，平时所居住的真龙阁，也是南瞻部洲正中一点先天灵气汇聚的灵脉，一念被摄，身上就发出一圈薄薄的金光，与这口圣剑的光华相抗，虽然小得可怜，但还是清醒过来。
    刚刚屈下身子，又猛的惊醒，李世豪出了一身的冷汗，四面一看，整个屋子里面的宫女，太医都已经五体投地，慑服在圣剑光华之下。
    突然，自己身后隐隐现出一圈红光，李世豪回头一看，原来是自己的九十九子李元，头上现出笆斗大一团红光，红光之中，又有九条金龙飞舞，虽然面色难看，双腿颤抖，却也不至跪下。
    李世豪见状，心中无端一喜，对这李元又多了几分疼爱，无端对刚才出生的这个婴儿起了一种厌恶。
    “我不管你是什么圣人托世也好，才一出生，就险些叫父皇下跪。哪里有这个道理？那钦天监虽是算出人教大兴，眼下两个儿子都有异相，一个九龙争天，一个打娘胎里出来就持有千古圣皇轩辕氏之剑，该着落到谁身上呢？”
    李世豪心里乱想，脸上流转不定，突然一声婴孩啼哭传了出来，接着就变了嚎啕大哭。一屋子金光全收，那口圣剑化为一条金光，径直钻进婴儿顶门去了，一点异样都没有，仿佛刚才的一切，都是幻影。
    “父皇！父皇！……”
    直到后面有人轻轻的呼唤，李世豪才从沉思中清醒过来，见自己站在屋子中央。其余地宫女都忙碌起来，帮婴儿洗澡，换衣服，李世豪越发觉得刚才是幻觉。
    “刚才是怎么回事情？”李世豪和颜悦色的对李元问道。
    李元道：“回父皇的话，刚才弟弟出生，头上闪了一道金光，随后不见了。然后父皇就愣在这里了。”
    李世豪再问：“那金光是不是一口剑的模样？”
    李元点了点头，李世豪得了确认，又思忖了一阵，最后好似下了什么决心似的，只是对那醒过来的黄贵妃安慰了两句，叫其好生修养，也不看那婴儿。说了几句，随后就排驾而走。
    到了自己的真龙阁中坐定，想了一会儿，便传来钦天监询问，看看一百皇子的命格如何，又说了那一百个儿子降生，头上出现圣皇之剑地事情说了。
    这钦天监身穿八卦紫金道衣，面红长须，紫眼重瞳，周身青气氤氲，手拿一青玉柄拂尘，银丝垂下。端的是仙风道骨，飘飘出尘。
    刚才一百皇子降生，也有异相，这钦天监早看了，正等皇帝来问，只是听见圣皇之剑，面现惊讶，随后恢复如常。
    连忙把李世豪请上了监天阁，这监天阁在皇宫南面，除了真龙阁以外，就数它最高，全用精铁混合紫金溶烧成砖堆砌而成，上有刻伏羲八卦，先天易数，太极之形，龙虎风云，方圆九千九百九十丈，接天而上，上了顶端，白云还在脚下，几乎是御云乘风，与神仙往来，实在是无比舒畅。
    这钦天监乃是天界西昆仑一长老，是乃祖师姜太公转世之胞弟，名为太元真，擅长先天易数，算计颇深，特下仙界，积修功德，辅佐人皇，监察天下，防邪魔搅扰凡人。
    太元真人命一童男，取了九只碗口粗细的信香，然后仗剑披发，口中念念有词，把一道黄符烧了，丢下一枚金钱，过了片刻，又烧一道玉符，丢下一枚金钱，最后待信香快完之时，烧一道紫符，再丢一枚金钱，望三十三天外跪拜。
    李世豪只见三枚金钱还在滴溜溜旋转不停，信香一完，立刻就停了下来，正要细看是何卦相，猛然之间，凭空一个大霹雳响起，靠近南海之地远远冲出一股黑气，只是极远，李世豪运足目力，也只见的是一条黑线冲上天际，最后南方天空，灰蒙蒙一片，而刚才是碧空如洗的晴朗天气，却旱雷连发，也不知道是何缘故。
    “好妖孽，好妖孽！”太元真人向天问道，天地交融，转易数一术，演八卦之奥妙，受不得半点干扰，气机一乱，三枚金钱猛的跳起，摔在地下，裂成了数块，却是废了一卦。
    “我这先天易数，乃是伏羲所摄，文王演化，万事皆在其中，刚才被妖孽出世搅乱，想必是天数有定，勿要我泄露天机，不过一百皇子生有异相不假，但古来成大事者，都有异相，陛下也不用在意。”
    “嗯！”李世豪也没有把太元真人的话听进去，只是两眼射出晶芒，远远望了南方那条黑线，眉头皱成了一条直线，显然心中十分不安。
    “邪气接天，分明是巨魔妖孽，偏偏又出自南海郡一带，这……”
    “嗯，陛下说得不错，南海一带有妖孽修成天妖不死真身，传闻此真身修成之时，要引动天象，妖气纷腾，正是此番景象。”太元真人也自看了远处的黑气道。
    李世豪心中通明，也不多问，只是向那南方多看了几眼。然后下了监天台，转驾回了真龙阁，随后发了数十道圣旨。
    却说刚才，正是南海郡王李仝地夫人清翼将十八杆天妖化形幡融进肉身，庞大妖气冲天而起，上伸九天罡风雷火之中，下钻到地府岩浆，借那乾天真罡，坤阴煞气，阴阳相济，清浊相交，天地相融，人幡一体，修成了天妖不死真身。
    一个时辰之后，黑气尽收，碧空如洗。红日皎皎，天清地明，李仝立在大殿之外，就闻得一声娇笑，媚彻骨髓，令人一听，就自心神荡漾，不能自持。门户随后开，一身粉红轻纱罗衫，面如桃花，身秀婀娜地女子走了出来。
    “恭喜夫人修成了天妖不死真身！”李仝迎了上去，拉起清翼的手，十分欢喜。
    清翼又咯咯娇笑起来：“你先不要猴急。我刚才放出天妖之气，想必你那皇帝兄弟已经见了呢？”
    李仝笑道：“怕他来着，我不先反，他能奈何于我？莫非还敢先起兵伐我不成？量他也无那个口实。”
    当下无话，过了几天，李仝因为每过几月，就要宴请一些修士，这天正是宾客齐聚的日子，两人拉着手，一边调笑，一边转过后面花园，行了九曲回廊。玲珑玉池，奇花芝园，晶玉琉璃路，方到了前宫，只见偌大一个宫殿，玉案条条，罗列两旁，下有蒲团可坐，旁有使女斟酒，中间有歌舞细吹，大柱之上有龙鲸涎香，人一入内，仿佛进了温柔软香之窟中。
    见李仝夫妻从后面转了出来，顿时歌消舞停，李仝拍了拍手，这些歌女使女都退了下去，只剩两边玉案上端座的数十个宾客，其中有僧有道，有男有女，也有秀士居士，更有那面狰狞，仿佛未开化的妖人一流。
    李仝一看，却是少了几位重要人物，连忙传音给席中的阴风子问道：“不是叫你去请天尸教祖，百魔教祖，怎么两大教都未来？”
    阴风子连忙答道：“天尸教祖，百魔教祖两人都在闭关炼宝，准备三次苍莽斗剑，分身不得。”
    “郡王何必在意那些跳梁小丑！”一声冷哼在李仝耳边响起，李仝大惊，定眼一看，却见右边一案旁坐一男一女，男地俊朗，女的貌美，那男的似笑非笑，正望自己，显然是截听了自己的传音。
    李仝看了看清翼，发现她也饶有兴趣的看着这一对男女。
    “王爷，这是三清山轩辕法王夫妇，邪法通天，更胜那天尸，百魔两教之祖。”阴风子丝毫没有察觉到，只是见李仝看着轩辕法王与鸿雁两人，又传音道。
    李仝一愣，随后笑了起来，下面一干邪魔，基本都是以前旧识，李仝也不必客气，只有轩辕法王夫妇并不认识。
    本来李仝是叫阴风子去请天尸老魔，百魔道人出山，问一问这两大名气极盛的左道邪魔，看那苍莽斗剑有无把握，二来是作拉拢，两大左道门派，在朝廷之中都有不小的势力，门人也做了大大小小地官员。
    那天尸老魔被金蛟剪插断手脚，又失了三十六杆天尸聚魔幡，幸好得了玄阴地龙，还在辛苦祭炼魔器，哪里有时间分身，百魔道人也是如此，都不能分身，阴风子一打听，知道最近三清山轩辕法王名头很盛，便去邀请，那轩辕法王正要广收门徒，巴不得和郡王绞上，也就前来了。
    李仝见轩辕法王居然能截住自己传音，也知对方法力高深，心中欢喜，但在场人多，不好单表热情，只有一面含笑点头，一面端起金樽四处劝酒，劝了几圈，酒已过了三寻，李仝夫妇两人走近轩辕法王。
    “王妃果然法力精深，居然修成了天妖不死真身。”鸿雁看着清翼突然笑道。
    清翼看了看鸿雁，浅浅一笑道：“姐姐早就修成了阿修罗无量神通，还笑话我怎的。”
    两女早就明白了对方的底细，说了两句就已经投缘，轩辕法王也与李仝分说几句，李仝便自去陪酒，莫约过了半个时辰，酒宴散去，轩辕法王夫妇被请进了李仝书房之中。
    且不说轩辕法王与李仝都商量些什么。单说那黄贵妃产下一百皇子这天，贺子博与晶儿哪里知道，玩耍一阵双双都感觉到无味。贺子博就要出去逛一逛大街，奈何晶儿怕遇到郡王手下地左道邪魔，一味不让。
    “在长安城中居住了三年，整日都在师兄家里，都快闷死我了。如今我已经成了八九玄功，还有那黄衣前辈炼过两口宝剑，怕他做甚，总不可能就一直闷在这里吧！况且那黄衣前辈说了，我们还有机缘拜得明师，说不定一出去，就碰到明师也不一定呢！”
    贺子博耷拉脑袋，瞧了瞧门外。
    “出去也可以。不过要带上隐身符！”晶儿喝道。
    贺子博一听，嘴里嘟哝两句“多没有意思”之类的话语，却也奈晶儿不得，只有取一片玉符，通体微微现了金光，里面有一团火焰流转，一戴上身，就感觉一股纯阳之气滋养元神，通体舒服。
    贺子博念动咒语，身形陡然消失不见，连一点气息都没有，晶儿手一动，已经被拉起，同时身形也自隐去。
    “噫！？这符真是奇妙。比青螺教祖地灵符还要强呢！你从哪里弄来地？”
    “那当然，这符听说是海外娑婆净土大日如来佛祖所炼，前一个月蜀山金蝉师叔来长安送我的，那时候姐姐用功炼元婴，一时候没有告诉你，后来就忘记了。现在才想起来。”
    “大日如来佛！”晶儿倒抽了一口凉气，与贺子博出了门，便是一条林荫道，两旁都是合抱的桂木，正值八月开花时节，杏黄的桂子洒了下来。一片清香。
    这条十里小路，青如玉质地石板地面，除了桂子以外，一点都看不到灰尘，只有几名宫女用锦扫轻轻的把桂子扫过一旁，两人用了隐身符，自然无人看到。
    “怎么样，幸亏带了隐身符出来吧！”晶儿暗暗注意了四周，运起八九玄功，发现了有一丝丝地阴邪之气，知道是有邪魔左道时常窥视这里，要是刚才贸然出来，正好让其知道了行踪。
    突然听得流水淙淙，前面出现一座白玉拱桥，只有几步之长，精致小巧，上面雕龙刻凤，过了桥，在走几里，就是大街了，这一条小路，乃是黄府私产，边口有士兵把守，闲人进不来。贺子博与晶儿也乐得一边玩赏。
    “咦！那道人是谁？怎大模大样地坐在桥上？”贺子博用手一指，果然桥上正坐一道人，一身青衣，正望着桥下的流水。
    “莫非是蜀山的前辈？”贺子博突然起了童心，仗有大日如来佛祖的隐身灵符，无人能够看穿，两人悄悄地走上了桥，来到道人身边。
    只见这道人极其古朴，仿佛一块经历了亿万年的磐石，盘膝而坐，左边放有一幅渔鼓，右边放有一个七寸来长，紫光闪闪，仿佛锤子一样的东西。
    贺子博两人悄悄到了这道人旁边，见这道人果然没有发现，心中甚是喜欢，突然见红光一闪，却是黄道元跨了红麒麟从顶上飞过，只有十来丈高，而且都看得清楚，两人正要打招呼，却突然发现自己隐了身形，黄道元自然看不见两人，也好象并未看见坐着的道士，径直一个上冲，上了云端。
    “不对！这道人来得地蹊跷，要是蜀山前辈，黄师兄断然不会这么飞过，最近我俩一直在府中，也未来什么客人。”晶儿拉了拉贺子博道。
    大日如来的隐身灵符，连声音都可隐去，因些在这道人旁边说话，两人也不怕他听见。
    晶儿连说了几句，发现贺子博并没有回答，连忙一看，才发现贺子博呆呆地看着桥下流水，连忙顺着目光看了过去。
    桥下依然流水潺潺，一个个的小旋涡仿佛太极，轰隆！眼前空空蒙蒙，宛如混沌，随后猛然破碎，地水火风奔涌，一道金桥划破虚空，地水火风纷纷平息，化为黑白气流，一清一浊，清的上升，浊的下沉。
    也不知道过了多久，两人猛的惊醒，眼前景色依旧恢复了原样。
    贺子博一脸惊讶，拉了晶儿自对道人下拜，五体投地，连连叩了三个响头道：“红云谢过盘古真人指点。”
    这道人动也不动，只是道：“红云，你可愿随我修行？”
    贺子博伏地道：“我愿皈依！”
    “嗯，你还有尘事因果未了，等你了却尘事，便去碧游宫听讲便是！这渔鼓，紫电锤赐你炼魔。”
    说罢，道人已经不见。
    
    第三百二十章 借刀杀人
    
    苍劲的雷电符文雕画的紫电锤，还有通体腊黄，两尺来长，形似竹筒的渔鼓，心中十分欢喜，却又回忆起前身诸多事情来。
    他虽然观鸿蒙开辟之景，被通天教主以无上大道运转造化，知晓了前身后事，还了本来面目，但自身法力却是丝毫未增长，前身所炼的法宝也都失去，一些因果仇怨只怕不好了断，现有了通天教主所赐的法宝，自能逢凶化吉。
    “喏！你在想些什么？这两件法宝可是非同一般啊，快快收起来，免得叫别人发现，以我们俩现在的道力，可是保不住，刚才那道人是谁？我听见你好象叫他盘古真人？”
    晶儿也悟了前身之事，虽然不知道贺子博乃是混沌仙人红云老祖转世之身，但与贺子博乃是十世夫妻，感情深厚，情缘因果甚重，见贺子博发愣，不知道出了什么问题，连忙推了一把。
    贺子博被推了一把，猛然惊醒，嘿嘿笑了两声，才拣起紫电锤和渔鼓，随后把渔鼓给了晶儿道：“刚才那道人乃是截教圣人，执掌碧游宫，乃是盘古元神所化，前身生于混沌之中，自然称呼为盘古真人，这两件法宝都是先天法宝，乃是圣人老爷送与我炼魔法器，刚才已经传了我用法，别人修说夺走，只怕现在看都看不见呢！”
    说罢，也传了晶儿用法。各自收好法宝，晶儿便问贺子博前身之事。
    “前身之事，都已过去，还提他做甚？只是我当年有几个仇家，都未遭劫数，现在俱是一方教祖，法力无边，尤其是其中一个，非要致我于死地不可。虽然有截教圣人所赐法器，但毕竟我法力还浅，抵挡不得。不过上一世我们在人间认识的那个周青，却是借我之手，得了镇压鸿蒙地混沌钟，修成神通。为了这份因果，是以竭力扶持我，那几个仇家不至于亲自前来，但还是须要小心才好。”
    说了自己红云老祖原身的几个仇家。晶儿也听得有些惊骇。
    两人边走边聊，因为是十世夫妻，都已经通晓过去，也没有了先前的顾忌，变得亲热了许多。
    “对了！在别人面前，我们还是不要泄露今天的事情，和以前一样就好，这次苍莽斗剑，我还要借蜀山之手了结许多事情，要是泄露出去，恐帕有很多麻烦。”贺子博叮嘱晶儿道。
    晶儿自然晓得其中的厉害关系，自然点点头，保证守口如瓶。
    不过一柱香时间，突然听得人声鼎沸，桂树林尽头，出现一座高大宛如牌坊的大门，大门口有两队精壮的士兵把守，一队莫约三四十来人，都穿鲜亮铠甲，跨三尺宝刀，持精铁红枪，两眼精光爆射，个个都有几分修为。
    出了门口，就是一对丈六高的石雕麒麟，双眼闪闪，碗口大小，嘴里含一颗红珠，发出朦胧的光华，冲上了天际，要是运法眼观看，就会发现，这红光上了百丈高空，再反罩下来，把整个方圆十余里地的黄府全部罩住。
    两人轻车熟路，加上有大日如来的隐身灵符，无人能够发觉，来到大街之上，走了片刻，见无人注意，才现了身形，只见人来人往，店铺酒楼，地摊小吃，玩物花样，绫罗绸缎，杂耍，药材，奇珍异兽，各式各样，应有尽有，着实繁华。
    “咦？！”晶儿两人进了一家店铺看水晶天蚕丝制成的布匹，想买几尺，回去用仙法炼过，做身法衣，刚刚掏出大唐国用紫金混合青钢精玉铸造的龙钱来购买，那贺子博就见门外许多人中，有一黄衣人闪过，仿佛周青，心中一动，连忙抽身出来，只见得背影，一身黄衣，混杂在人群之中，略一分神，便拐了一个大弯，消失得不见踪影。
    贺子博连忙用了缩地之术，一步能到了路口，四面张望，依旧是车水马龙，只是不见了刚才这道黄衣背影，大街之上，倒是有许多穿黄衣地人，但皆都不是，贺子博一时觉得怪异，心中乱想一阵，晶儿已经买了几样事物出来，两人又自玩赏一阵，才隐去身形，回到了黄府。
    “这长安城中，果然是繁华！”
    却说周青，因要斩尸，一是了断因果，二自是人教大兴，顺便积累几份外德，也不是坏事，日后也有用处。
    定北冥汪洋元神受的损伤，早就无碍。
    “我这第二尸甚是难斩，偏偏窥视天机，要应在这大唐国都中，仿佛有些机缘，也不知是何故？”
    周青先前见金光从三干三天落下，便以道力推算天机，居然隐隐发现，这道金光与自己有些关联，只是终究是道力不济，任是如何推算，也算不出具体情况，便亲来了太唐国都之中，便见满目繁华，民生兴旺，道风极盛，几乎个个都养气炼体，只是有些浅薄，但也可延年益寿，当然其中也不缺乏有高明之士，就是地仙也不少见。
    但大多都是周围一些道观中的修士，有门有派，收根骨好的弟子，便有真传，那根骨不好的信徒，因为供奉了香火，也可得一些粗浅的法门，炼久了也可身轻如燕，裂石开碑，只是不能凝聚元神，脱体而出，待寿元尽后，还是要堕进轮回之中。
    “道长来自何方？为甚要闯皇城？”
    那高有百丈，宏伟壮阔地城墙出现眼前，一队队的御林军来回巡视，白玉大桥栏杆，架在护城河上，河里波涛汹涌，哗啦大响，隐隐有氤氲紫气冲上。
    周青知道，此地乃是整个南瞻部洲的尤脉交会之处。是绝好地修炼之地，占了一大部洲的灵气精华，整座皇宫压在其上，依照五行之势，用仙法镇压，锁住了龙气，使其不能上冲，越发能聚灵气，那地脉精华吞吐地氤氲紫气。几乎可媲美日月精华。
    一个御林军将领带了一千人队的兵士正好巡逻到门口，见周青大摇大摆的行了过来，连忙问道。
    大唐国乃是以道立国，兵士几乎都是出自道门，是以对周青还算客气，那御林军将领过来，也自下马稽首。
    周青道：“我乃两界关黑风山天道门宗主，因见天降金光，落入皇城之中，特来见唐王陛下，解释玄机。”
    这将领一听，连忙进去禀报，一层一层，周青也是不急，就等在门外。少时片刻，一片骚动，幡幢林立，黄旗招展，车銮清音，那唐王李世豪也听得禀报，初始不知黑风山天道门宗主是何人，便传问钦天监，如是普通小派宗主。来国中开宗立派，招收门徒，也自赐下田产就是了，懒的接见。
    谁知一问那钦天监，这两界关黑风山乃是天界之尊勾陈大帝将道之处。天道门也是勾陈上帝所创，当下不敢怠慢，怕怒天颜，连忙亲自排架出来迎接。
    远远到了门口，唐王李世豪不敢托大，下了车鸳，带着百官，步行而来。
    “这就是天界大帝勾陈？”
    周青受元姐符诏，诏告三界，皆有画相，唐王乃是人皇，当然知晓，但周青这副面貌，与所发之相，大不相同，令唐王起了疑心，实在是心中疑惑。
    “冒充天界帝君愚弄人皇的事情，开天辟地以来，只怕还没有一件，这道人不会蠢到这个地步吧。”李世豪迎了上来，心中乱想。
    “人皇不必疑惑，此乃我元神显化，因见三十三天外金光坠下，一是大吉之兆，二乃是天地循环，祸福相依，大吉之中，必有大凶，我受元始天尊符诏，统摄勾陈之位，震慑三界妖气，正是人教大兴之时，妖孽定然作祟，搅扰乾坤，我来见人皇，并无他意，只为震摄妖孽，不使祸害世人。”
    周青这话却也说得正有道理，他本身就真是受了元始符诏，三界之妖，名义都要受其节制，至于卖不卖帐却是另外一回事了。现来大唐国中，防止妖孽作祟，这也是天经地义。
    李世豪得了确认，心中大喜：“刚是南方现了天妖之气，这勾陈下界而来，真是天助我也！”
    当下请周青上车，周青连忙道：“我乃天帝，统摄万妖，你乃人皇，扶顾万民，地位均同，我怎生受得起，同乘一车即可。”
    李世豪心中又自欢喜：“果然是人教大兴，连这勾陈大帝都受不起吾之小礼，不过天庭终久是积威太深，一向统管万物生灵之轮回，我既为人皇，却远不如当年的轩辕，伏羲，神农，有巢，遂人五位人教圣帝了。”
    两帝同登一车，百官随在其后，进了皇宫大殿，李世豪再三请周青分坐龙椅，周青坚持不受，立在殿堂之下，李世豪无法，只得坐了龙床，随后叫赐座，周青也不再推辞，当即坐下，随后百官下跪，唐王临朝。
    待朝贺之后，文武官员罗到两旁，李世豪在龙床之上对周青问道：“大帝此番下界，可是见了南方之地妖气冲天，特来降伏？”
    周青摇头笑道：“此乃小妖，不足一提，况且还有气数，不该受我降伏，况且是人皇座下不乏有道术精深之辈，可伏妖孽，我自前来，却是上古洪荒，诸多妖神纷乱，皆都是法力无边，怕其搅扰万民而已，若是有恶孽之辈，四乱横行，我身为勾陈，也有失职之过。”
    说罢，看了看旁边坐着地几位护国天师。
    身穿紫金玉镂衣，戴金冠，踏青玉光霞云履，几位护国天师穿着极其华贵，见周青用眼扫过他们，只是微微点头，也不起身稽首。
    李世豪见了，心中有些不悦：“这几位国师，虽然说是天界真仙，怎就如此托大无礼，见了勾陈大帝，都只是点头。”
    不悦归不悦，在皇宫大殿之上，李世豪也不好说，再说其中两位真仙，比那蜀山开山宗主长眉真人的辈分还要高出许多，法力也深不可测，不便开罪。
    “大帝亲下界来伏妖，实乃万民之幸，不知有什么要朕帮忙地？”李世豪身为人皇，自然擅于察颜观色，这勾陈伏妖就去伏妖，偏偏还来求见，定然有事。
    “也无其它，请人皇在皇宫之东，用青玉金刚起一四方高台，宽三千六百五十丈，高三万六千五百丈，取名为镇妖台，我将坐镇之上，如有妖孽作祟，便可将其镇压其下，年长日久，借龙脉一点的氤氲紫气，化去恶根。”周青道。
    “这个么……”李世豪一听，心中沉思，建这一高台，一来是有些劳民伤财，二来就算压住了妖孽，日后恐怕万一跑了出来，岂不是祸害，三乃是建此高台，未免要破坏皇城风水。
    “但那南方有妖孽修成天妖不死真身，太元真人以先天易数算出，这妖孽乃是郡王妃，并且这郡王妃身后还有一巨魔大妖，连先天易数都算不出来，其厉害可想而知，万一……”
    盘算了几十呼吸，李世豪笑道：“镇妖台之事，也不难办，朕这就下令去办，不知大帝要几时开工才好？”
    “人皇一百子降生，又有金光降下，乃是瑞兆，正好今日破土开工。”周青道。
    那几个护国天师其中一个鹤发童颜地正要说话，却被另一位拉住，对他摇了摇头，才自忍住。
    李世豪看在眼里，知道这皇宫就是这护国天师设计建造，现在突然新建，自然不满。不过没有说话，李世豪就当没有看见，立刻宣了圣旨画出地方好建那镇妖台。
    不说这里建造镇妖台，那鲲鹏祖师被周青堵了门户三年，心中越想越气，却知道对方得了东皇钟，奈何不得，盘算一阵之后，径直上了三十三天，往女娲宫去了。
    
    第三百二十一章 佛染红尘 杀机四伏
    
    却说女娲宫中，女娲娘娘坐定行宫，突然有金羽仙子来报，说是有一白鹤童子，持金玉昊简前来，正在宫门之外。
    娘娘知道是元始天尊有请，便命白鹤童子进来，呈上金玉昊简，娘娘看后，便吩咐彩云童子准备青鸾凤驾，又把金羽仙子唤到面前道：“我去弥罗天见元始，你好生看守行宫，不得怠慢。”
    金羽仙子自是点头，娘娘又道：“那妖师鲲鹏少时片刻就要来搅扰于我，无非是为了勾陈、红云之事，要我指点因果于他，我想他自混沌听道，本该证得混元，可却是妄念甚重，难免要遭劫，你去叫那妲己前来。”
    金羽仙子尊了法旨，出得行宫，少时过后，带了一妙龄女子迸来，正是生的倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花都不足以形容。妙龄女子一进行宫，见了娘娘，便自跪拜后起身，立于一旁。
    这妙龄女子并非平常仙子，正是当年封神时候，败坏成汤江山、纣王天下的妖孤妲己。
    当年妲己率了女娲娘娘法旨，完那封神杀劫，自身却杀孽过重，要死于斩仙飞刀之下，娘娘念其甚有功劳，事先就拿住，乃是用法力护住真灵，挨了一刀之后，真灵不灭，得娘娘恢复了元神肉身，就在女娲官中听道，修成了正果。
    “鲲鹏来了不要着他进宫，他如放下妄念，对你说明因果，你与妲己与他同去下界见那勾陈。如放不下妄念，就是劫数难逃，怪不得别人。”
    说罢，排鸾驾去了弥罗天。
    原来妲己生在洪荒青丘山，后洪荒打裂，躲进轩缘坟中，才逃过大难，当年周青一家在青丘山修行，是为熟识。
    鲲鹏祖师得道于混沌之中，资历之老，几乎和几大圣人比肩，只是心不空灵，悟不得大道微妙，造化运转之理，法力虽然浑厚无比，却修不成混元之道。
    这次因为吃了周青亏，心中越发不忿，总认为对方乃是小辈，投机取巧，得了妖族圣器镇压鸿蒙之宝，居然就找上门来，阻拦自己了断因果。
    偏偏自己又无可奈何，虽得了河图洛书两大法宝，但终归是差了混沌钟一筹，一样不是其对手，只是不至于惨败了。
    何况对方根本不和自己相拼，守定一方。还不惜耗费元气精神，定了北冥过去未来现在的运转，外面三年，北冥之内却似一个刹那，不但自己奈何周青不得，就是周青本人，也自定住，同样奈何自己不得。
    “这分明是损人不利己的事情，要是和自己硬拼，我还有诸多手段。偏来这一手，可恶至极！”
    他在妖师官中潜心推算，那红云老祖竟然是他最大的劫数，明明知道对方道力浅薄，就算知晓了前身后世，也不至于是自己的对手。但卦相分明，没有二解，又怀疑自己推算错误。
    但屡屡推算，结果都是一样，才知道劫数已定，不论有多大法力，终究难逃。
    本来想乘对方气候未成，下手除去，便可免灾，但偏偏被周青堵门三年，错过了时机。
    这一次又来用妖法推算，看看对方气数如何，一算之下，顿时大惊失色。
    原来对方却突然失去了踪影，无论怎么算，都空无一人。
    鲲鹏祖师摸不到头脑，只好消耗一个元会法力，在妖师宫中设下法坛，用天妖问道之法，这才模糊算出，那红云在长安城中，但仿佛有什么东西保护，自己万万动他不得，如若妄动，还不等劫数到来，自己就要遭受大祸。
    天妖问道之术，乃是鲲鹏当年听鸿钧讲道所悟，与那先天易数之术各有所长，所推算之结果，万万没有偏差的道理，鲲鹏祖师当然不敢轻举妄动。
    左思右想，便来女娲宫求圣人娘娘做生，因都是妖族，当年又一同在鸿钧坐下听道，总有些情面，就算不以做生，也可指点自己，怎生避开劫数。
    三十三天之外，空空蒙蒙，一片混沌，清浊不分，方向不辨。不过鲲鹏祖师也知女娲宫在何处，独自一人，行了半个时辰，然后立定虚空，默默祷告，过了片刻，眼前一亮，青山莽莽，飞瀑流泉，宫殿楼台，连绵不绝，依山而立。
    远处高山顶上，一座琼玉金宫，放出光霞亿万，烁烁辉煌，自上下来，有童女往来，青鸾凤凰展翅，仙家气派，莫过如此。
    入得这重天，鲲鹏祖师步行，一路朝山上女娲宫走去，路遇三三两两女童、女仙，或是嘻笑提篮捧花，或是捧果，清香袭人，见了鲲鹏，都自行礼，极其恭敬，口称“妖师！”
    鲲鹏祖师洪荒之中，为远古天庭妖师，相当于如今天庭张天师的职位，只是威望却要高出许多了。
    女娲宫中地使女，跟了圣人娘娘多年，也自认得，因此异常客气，也不敢阻拦。
    步行上山，眼看离那宫殿还远，景色自是好观，时有翠竹林立，梧桐高大，凤凰栖息其上，鸾鸟落于溪边饮水，长羽闪闪，流光异彩。鲲鹏祖师却无心观赏，径直来到女娲宫前，见宫门前无人，心中诧异，却也不敢擅入，只有等候在外。
    过了片刻，门口出来一婀娜女子，身穿金光霞衣，容貌端庄丰秀，天姿翩倩，颜色动人，尤其是眼皮微微泛起金光，仔细一看，连那瞳孔都仿佛是金色，也不知道是身上的金光霞衣映的，还是天生如此。这女子见了鲲鹏祖师，连忙行礼道：“妖师为何至此？”
    鲲鹏祖师道：“我来见圣人娘娘，因见门口无人通报，不好擅入，是以在此等候。”
    “祖师来得不巧，娘娘去了弥罗天见元始天尊，门口彩云童子一并跟去，叫我看守行官。”这女子道。
    鲲鹏祖师知道这女子原来是一只金翅大鹏雕，与那佛门大鹏明王乃是一类，只是一为公，一为母，千多年前在下界为魔王，自称混天大圣，打上天庭，被如来拿下，献与了女娲娘娘。后自皈依，在女娲宫执事，掌管仙禽，改名为金羽仙子。
    金羽仙子因长年跟随娘娘，有几份神通，也不可小视。
    “妖师有何事情要见娘娘？看妖师面色阴晦，莫非以妖师的神通，还有什么麻烦不成？”金羽仙子问道。
    鲲鹏祖师心中一动，暗自想到：“这金羽仙子只怕是受了娘娘的指点，特地在此等我，还卖关子与我，却不知我为洪荒亿万妖众之师，什么没见过。小小伎俩，岂能瞒过我？”
    当下也不点破，因被周青堵门三年，一点都奈何不得，如此丢面皮之事，对女娲娘娘分说还罢了，那金羽仙子在鲲鹏祖师眼里，不过是一小小妖怪，连眼角都入不得，如何肯把这事相告？
    因此就是看出了金羽仙子恐怕是受娘娘法旨，却也不说出来，只是把大袖一甩道：“我无麻烦，不过是久未朝见娘娘，心中不安。既然娘娘去了弥罗天，我只有等下次娘娘转回，再来朝见便是了。”
    金羽仙子连忙叫道：“妖师留步！”
    鲲鹏祖师却是妄念极盛，哪里会理，转眼就下了山。不过片刻，出了三十三天，径直投到北冥汪洋去了。
    妲己见鲲鹏祖师走了，出得宫来对金羽仙子道：“妖师不留步，只怕是劫数难过了，真是个可惜。”
    金羽仙子道：“娘娘吩咐，我哪里好去追赶，有心也帮不了忙，妖师有妖师的因果，我们插手，难免要卷进其中，岂不是无事找事？”
    当下无事。却说大唐国果然是国力强盛，人皇圣旨一下，翻江倒海都不是难事，短短半年时间，就按周青所指，建成了镇妖台，四方之形，高三万六千五百丈，刺上天际，与那真龙阁平齐，比监天台还要高出许多。
    因是劳民伤财，又坏了皇宫风水，几位护国天师十分不悦，尤其是其中两位，乃是天界二公岛真仙，一名壶公，一名黄石公，法力精深，乃是天界散人，不受天庭管辖，四方自在，也曾经赴过王母的蟠桃会，也曾赴过佛祖的孟兰盆会。
    两公自人间成道，虽未留道统，没有遭到周青毒手，但好些朋友地道统都被周青所灭，两公也经常听闻，心中早就不喜，现在一看越发厌恶起来，要不是人皇面子，早就想要使些手段，暗耍一下这位勾陈晚辈了。
    两公曾经游戏人间，灭魔除妖，极其喜欢戏耍，成仙之后，虽然修身养性，却也本性不失，才来到大唐国中，一来天界虽然清净，但也自寂寞，二来是人间有人间的好处，这大唐皇宫，镇压一洲之龙脉，就氤氲紫气升上，可媲美日月星辰之光华，对法力大有裨益。
    黄石公在真龙阁旁真仙阁中炼气，与壶公对坐，两公呼吸吐纳，便有一团拳头大小，紫光闪烁的圆球伸缩。
    随着圆球地旋转，四面八方隐隐有极其细微的紫色烟云漂浮过来，都围绕这紫球旋转，随后被吞了进去，待吐出来之时，已经融进球中。
    两公凝聚氤氲紫气，炼了一百多年，修成一颗元丹，想化为第二元神之用。
    吐纳半天，紫气越来越稀薄，黄石公恨恨收了功，站起身来，走到窗口，看了看那镇妖台全部笼罩在紫气之中，高耸入云，仿佛一根紫色的擎天大柱，不由冷哼了一声。
    “镇妖台乃青玉金钢所造，极善于聚元，勾陈此为，实在不是天帝之风。”壶公也站起身来观望。
    “这勾陈恶贯满盈，灭杀人间修士无数，毁了诸多道统，仗有实力，巧取豪夺，哪一点有天帝之风了？由此可见，天庭腐朽，人教大兴却也在天数之中。不过以我俩的法力。要压住勾陈，也不可知，要给其难堪，却是不好冒险。”黄石公道。
    “我听蜀山道友所说，这勾陈因为行事霸道，和娑婆净土中的密宗教祖大日如来佛祖有些不合，我正好认识密宗一僧罗古罗思监藏，乃是大日如来化身乌巢禅师的亲传弟子，借一件密宗法器来。你对唐王分说这镇妖台的坏处，好歹也要和勾陈斗上一斗。就是蟠桃会上，王母娘娘都对我们天界真仙客客气气，怎如勾陈这般嚣张？”壶公道。
    黄石公考虑了一下，点了点头道：“这任勾陈，也不住在天界，就连勾陈宫都在玉帝之手，无一点权势，不过是个傀儡，你且前去，我自会和唐王分说。乌巢禅师想必也会指点一二与你。”
    两人商量一阵，壶公把足一顿，望东海之外的娑婆净土去了。
    黄石公望了望镇妖台，虽然明明知道周青日夜都坐于其上，但被紫气裹住，哪里看的分明？又自冷哼一声，转身去见唐王李世豪了。
    周青此时正在镇妖台顶端，本体元神于黑风山静修玄机。
    镇妖台顶端被紫气裹住，只有方圆三亩大小块空地，四面都是栏杆，除此之外，无一点事物，这镇妖台四面都是光滑一片，也无可以上下的地方，全凭驾云而上。
    “古怪！我自人间是杀孽过多，因此斩这善果一尸，甚是艰难，不如恶果那般容易。偏偏算出这长安城中有我莫大地机缘，还有一场大功德，只是以我道力，再进一步推算，就无了下文，只是其中还有莫大的凶险。”
    周青心中盘算，他的肉身聚集天星之力，大巫精气，盘古血脉，法力高强。但已经和混沌钟合一，本体元神失了这肉身，法力已经不足十分之一。
    如再炼一具法体并不是难事，但远远比不得原来那具，有了等于没有，周青也就懒得行事了，一味苦修元神，又借第二元神之力，炼那氤氲紫气成躯壳，本体元神炼星辰之力，到时候天地交泰，本体法力也可恢复七到八成了。
    不说周青要斩善果，推算白己的机缘凶险。那壶公最为擅长遁法，虽然比不上帝江，大鹏明王，却也相差不多，古语就有云：风翔千里，壶公缩地。就是对赞此仙地缩地之法，当属三界一绝。
    不消半天时间，壶公就到了娑婆净土，径直来了白塔林，万安禅院之中，见了罗古罗思监藏，也不废话，表明来意。罗古罗思监藏也是人间成道，曾经有过赫赫威名，在元蒙时，为国师，号八思巴，精通密宗大法，修大日经，成道之后，一味潜修，法力几乎可以媲美菩萨。
    八思巴见壶公说了来意，连忙道：“我家教祖正与释迦牟尼佛祖论经，早知你要前来，叫我在此等候，少时便会出来。”
    壶公也是不急，两人一僧一道，品茶谈话，甚是悠闲。
    净土中央七宝浮屠之上，释迦牟尼，大日如来，金鳌不空成就如来正坐莲台。片刻沉默不语，过了片刻，释迦牟尼睁开法眼对大日如来道：“你行此事，若是不成，不但以后劫数不可避免，怕是连我也护你不得。”
    大日如来道：“因果终须了断，我若成事，得了那钟，以后便可抵御劫数，若不得此钟，就算逃过劫数，但哪经历的无量量劫？混元无望，终要归于尘土。”
    释迦牟尼也自明白，闭上了眼睛，再也不言语，大日如来已经消失在莲台之上。
    “教祖有请！”后面出来一个比丘僧，唤了壶公进去。壶公见了乌巢禅师，稽了一首，分宾主坐下。
    “你也不必说此来意，我已经知晓，我与勾陈有甚深因果，正要借你之手了断。”乌巢禅师道。
    壶公问其何故？
    乌巢禅师道：“勾陈斩却因果，成就大道，但于人间杀孽过重，非要积累无量功德不可，此在长安建那镇妖台正是为此事，本来勾陈杀孽过重，永无望成道，但因人教大兴，巫妖回归，要搅乱乾坤，先前勾陈已经震慑了刑天、相柳，积累不少功德善果，但却远远不够，但此次却有一法力无边的大巫归来。”
    壶公问道：“禅师所说，是哪一大巫？”
    乌巢禅师道：“此大巫名为九凤，和祖巫强良同时孕育，虽无强良那么大法力，但也不弱，还在当年蚩尤之上，尤其是因斩杀帝孙颛顼氏，夺了他的腾空剑，进得洪荒之中。我与释迦佛祖运法眼窥见了天机，知道这九凤近万年时间，炼化了三颗远古星辰贪狼、破军、七杀，法力更是大增，要与三位圣皇一争长短。”
    “轩辕圣剑落进长安城中，九凤必要赶来，毁城杀人不说，更要抽出地脉龙气，天地合一，炼那口腾空剑。勾陈也是有此机缘巧合，恰巧就坐镇其中，要是让其镇压了九凤，救得长安，保住人教圣剑，那是无边地善果，足可抵御以前地杀劫了。奈何勾陈结怨甚多，到时鲲鹏祖师，冥河教主，大巫刑天，相柳，阿修罗魔王，甚至西方古佛弥勒都要前去，灭其第二元神，夺那口混沌钟。夺了此钟，就可安然渡诸般劫。”
    “此钟乃是我父东皇太一之物，与我有缘，被勾陈强夺而去，我还要到西方请燃灯祖师，我先传你钉头七箭书，设于镇妖台下，到时自有妙用。如助我成就这因果，你日后劫数，我一力承担。”
    壶公还未听完，顿时大惊失色，哪里知道自己一念一动，就有如此大的因果，这乌巢禅师，完全不象是一教之宗，几于令壶公杯疑是不是假冒。
    乌巢明白壶公所想，叹口气道：“人教大兴，大劫将至，要渡劫数，断因果，仙佛巫妖都要完杀劫，免不了要落上红尘污秽，此是天数，你不必惊讶！”
    
    第三百二十二章 不着痕迹
    
    “这事弄大了，原本不过想要出口气，叫勾陈知道我天界真仙不是等闲，现在居然是佛都要完杀劫，我怎么刚好就撞了上去，这不是自讨苦吃么？”
    壶公好半天才回过神来，心中的惊骇简直无法形容。
    他只不过是天界一真仙，平时自然是逍遥。只不过不忿周青下来霸占了龙脉，把氤氲紫气全部聚集上了镇妖台，本也无甚大事，心生嗔念而已。现在见那乌巢禅师却是要下死计，借自己的手暗害那勾陈，连钉头七箭书这种恶毒妖法都使用出来。
    钉头七箭书乃是上古妖法，只要一中法术，就是修成玉骨仙肌，无量金身，也难逃毒手。壶公做为真仙多年，见多识广，钉头七箭书虽然一向不显于世，他也曾听说。
    “要我暗害道门大帝，这后果只怕不是我能担待的，不说日后永无安宁之日，只怕九成九要堕进轮回之中，神形俱灭也是吃饭喝水一样平常。要是不答应，就这乌巢禅师就要下毒手，但告诉我许多秘密，怎肯让我一走了之？上了贼船了，怎生是好？”
    壶公心中思忖一阵，猛一抬头，就见乌巢禅师似笑非笑的神色，心中又急又悔，宛如猫抓。
    “这些个仙佛，平时见面客气，要完杀劫之时，下手狠着呢，半点情面都不讲。罢了！罢了！也是我逍遥多年，忘了人心险恶，想来仙佛巫妖都要做人，免不了染上红尘，我何尝不是动了嗔念，才有这一劫，应了还有一线生机，若不应，只怕现在就脱身不得了。”
    壶公刚刚转过念头，乌巢禅师喧了一句：“阿弥陀佛，实是勾陈大帝杀孽过重，劫数难逃。看那上代勾陈，还不是损于大巫赢政？历代勾陈，都是从杀孽而生，遇大巫而损，此是定数。我等行事，都是顺天应人。只是为免勾陈身殒，大巫九凤搅扰乾坤，不好压制，我还要去请燃灯上古佛，弥勒尊王佛等诸多古佛，待勾陈死后，渡九凤去西方极乐，化去恶根，皈依我佛，你免不了亦有无边功德。”
    壶公心中微微一动，也被乌巢禅师的言语打动。思忖一阵，起身行礼道：“禅师此言不差，令小仙茅塞顿开，我想那勾陈自人间而来，灭杀道统，拿亿万魂魄炼都天魔神，聚祖巫真身，着实真有无边杀孽，要是就此化解，天理何在？此事小仙自当尽力，禅师尽管吩咐就是了。”
    乌巢禅师大喜：“难得你有此念，此念一起，不但为亿万冤魂，三界道友的道统平了天理，还造福我佛，成就极乐。虽然行事未免有些不正，但我不入地狱，谁入地狱？贫僧见你与我佛有缘，日后必可得那金身正果。”
    壶公拜于地下：“小仙也曾去极乐听我佛讲经，始觉佛门广大，无量自在，极乐无边，早就心存景仰，只是苦于无人渡化，禅师既然说小仙与我佛有缘，还望收下弟子如何！”
    说罢，又叩首三下。乌巢禅师明白壶公的意思，此乃保命之道，但哪里肯收？连忙甩僧衣一拂，将壶公托了起来道：“你于西方有缘，与我无缘，不过你有心向佛，实在难得，我去西天极乐，将你引见在燃灯上古佛门下。”
    壶公无法，只有重新坐定，心神又有些不安。乌巢禅师拿过花篮，挥手叫比丘僧出去了，便从花篮中取出一书，展将开来，长有二十一寸，宽有七寸，上有无数红绿颜色的妖文，蝌蚪符咒，玄门秘篆，形式极其怪异，壶公一个都不认得。
    又从花篮之中取出一草人，上面书了周青二字，连同一枝木弓，三个小箭，一起给了壶公。
    “我传你符法口诀，你先不要行事，待时机一到，草人自会立起，就是贫僧与你的信号。到时，你可立一法坛，正对那黑风山，将草人悬起，头上点一盏灯，足下点一盏灯，把书焚烧，一日拜上三次，待二十一日之后，那正值九凤来临，勾陈无暇顾及，你便拿箭射草人，按天地人三才，先射草人两眼，再射草人心窝，那时勾陈自然应劫。我也会同西方诸位古佛渡了九凤去西方。”
    乌巢禅师又传了一道隐身符录与壶公道：“此符录乃是我与释迦牟尼佛祖，不空成就如来同炼，你只要念起咒语，便隐去身形，三界无人能看破，以你的遁法，足可防备凶险了。”
    壶公把东西一齐收起，乌巢禅师又吩咐两句，这才出去了。壶公心如惊魂，面色苍白，落到地面，用了缩地之法，匆匆向长安城赶来。
    又过半天，把神色镇定，惊恐收起，早有黄石公等在真仙阁中，见其面色不对，连忙问是何事。
    壶公小心看了四周，再把隐身符录祭起，才对黄石公说了实话。
    黄石公听了大惊，心也提到了喉咙口边。
    “此事已是骑虎难下，我拜草人之时，还要你帮忙守护，万万不能泄露半点，等待事成之后，无边功德不说，还可拜在燃灯上古佛门下，永享那西方极乐。”壶公见黄石公不语，慌忙劝道。
    “你我二人，通气连枝，一荣俱荣，一损俱损。”壶公又道。
    黄石公过了片刻，才叹口浊气：“此事还真如此，都是我俩不该起了嗔念，白白与勾陈为难，卷进了因果之中。”
    “现在后悔也自无用。”壶公道，“大日如来法力高深，自洪荒得道，那燃灯上古佛更是法力无边，况且还有弥勒尊王佛？他们要渡化大巫，救这亿万百姓，积无量功德，那是水到渠成。勾陈能有多大法力？哪里争得过？”
    黄石公这才点了点头：“你我好生修持，千万不可妄动，等大日如来催动草人，就设坛祭拜。亏得我今日没有当人皇分说，等你回来商量，否则引起勾陈注意，岂不坏了事情？”
    两公纷纷怀有心思，商量一阵，就自默坐，也无心炼气。
    却说女娲娘娘自从弥罗天元始天尊处回来，半年无事。这天正读黄庭，吃仙果，突然见到那天界极西之地所产的玲珑雪菩提已经所剩无几，便召了金羽仙子前去采些回来。
    金羽仙子尊了法旨，出得宫来，见得妲己，妲己问道：“姐姐往哪里去？”
    金羽仙子说了去处，妲己也要同去。两女便提了篮子，从三十三天外落下天界，一路往极西而去。过了西天门，一望全是仙岛漂浮在云海之中，着实壮阔。
    两女边飞边说话，金羽仙子对妲己调笑道：“妹妹不下去看老邻居么？你那老邻居，如今可是威风，都成了道门天帝，统摄勾陈大位呢！可惜那鲲鹏祖师动了妄念，自尊自大，否则妹妹也可下界去看上一看了。”
    妲己道：“看他做甚？有甚看头？姐姐快点去采那玲珑雪菩提才是正经，免得晚了娘娘不喜了。”
    金羽仙子微笑不语，两人行了半个时辰，就见巨大雪峰，琼枝玉树，晶莹通透，一片白色。这天界的雪山，又和地界的雪山大不相同了，别有一番景观，也无狂风，十分平和，偶尔有轻风云气鼓荡，不象地界那样狂暴。
    两女飞身上山，只见偶尔有山凹中央，生有一株菩提树，通体晶莹，仿佛玉雕，近看才能发现，树上三三两两结有龙眼大小的菩提子，也是洁白晶莹，入手冰凉，仿佛一团冰晶。
    两女寻了几株果树采了，但结不多，正值寻找，猛见顶上一条红线划过，比电还疾，径直朝山那边投了过去。
    “那是什么人？”妲己随后问了问金羽仙子。
    金羽仙子想了想道：“好象是太阳炎火遁，速度之快，仿佛禽鸟，这过去就是西昆仑所在了，定是大日如来化身出游，拜访昆仑掌门了。”
    “哦！原来是这样。”妲己眼睛转了转道：“姐姐，我看我俩还是分开寻这玲珑雪菩提树好了，一株也只有一两颗，两人寻找，也自快些，多采点回去，娘娘定然高兴。”
    金羽仙子点点头道：“也好！”
    妲己随后驾光转到后山去了，先使了女娲宫的隐身法术，把身一纵，朝西昆仑而来，不过片刻，见得山门高大，气宇恢弘，正是天界昆仑山门。
    “真是那鬼和尚，好好道士不做，偏偏要去做和尚。”见那山门口，站有一和尚，全身大红，头现红色佛光，正是乌巢禅师。
    妲己当年死在斩仙飞刀之下，险些形神俱灭，至今还是记忆犹新，那昆仑掌门姜子牙下的黑手，斩仙飞刀正是这陆压化身乌巢禅师的。早见那金乌从空中飞过，心中一动，想看看是何动静，是以跟了过来。
    几声玉壑不绝，荡漾在山中，十分清脆，那昆仑掌门长老都迎了出来，妲己把头贴在雪地里，暗暗运起玄功，声音便听得清楚。
    “老师今天怎么来了？”昆仑掌门见了乌巢禅师，连忙行礼，“还请进宫上坐。”
    “此是我的化身出游，因有急事，要你昆仑座下一人。此行还要去西天极乐见燃灯上古佛，有些紧急，就不进来了。”乌巢禅师道。
    “老师是有何急事？要哪位弟子相助？”
    “因是那勾陈杀劫过重，不久就要伏天诛，却妄想积累功德低过，其实不过是枉然，我要借你座下那位与勾称有渊源之人，顺天行事，才能使勾陈伏诛。”随后，便把大巫九凤的事情说了一遍。
    昆仑掌门不敢怠慢，心领神会，连忙唤了凌瑶琪出来，如此这般的吩咐几句，凌瑶琪也不知是什么事情，却也不敢违背意思，把那压着天浮老魔地水峰拿出。
    乌巢禅师拿了水峰。画了几个符录于上，正说告别地话语，妲己已经把话全都听了去，心中大惊：“听这么一说，勾陈还不知晓此事，要是突然来临，无了准备，正要凶多吉少。”
    点头一转，心中又急，一个转身，向东飞去，准备下界去告与周青。
    “他转劫多欢，好不容易从轮回中脱身出来，我自是高兴，眼前居然有这一大祸，就是拼了娘娘的责备，我也要告知，有个防备岂不是好？”
    妲己起身之时，稍稍急了一些，正好乌巢禅师上了空中，卷起凌瑶琪，去西天极乐世界。他何等修为，一下就感知有人。当下用手一指，满天红光照耀，破去了妲己的隐身法。
    见一女子背影远远朝东方飞去，乌巢禅师吃了一惊，略略一算，已经知道原因。对方是女娲宫中的人，自己不好动手，忙把水峰一拍，放出天淫老妖，用手一指，加了几道禁法，也不说话，连忙去了西天极乐。
    妲己见后面红光闪烁，顿时骇了个魂飞天外，猛往前纵，想要与金羽仙子会合，再下界去见周青，飞了几十呼吸，猛听得身后狂风呼啸，鬼哭厉吼，就见得九团黑光朝自己飞来，其中又现出数只白毛大手。
    “这是什么？”
    妲己略一细看，已经看出了来路：“昆仑派中，怎有这东西？”见其追赶地紧，也不上去拼斗，一溜烟飞到大雪山上，边飞边喊，却不见金羽仙子地回声，顿时心中越发焦急，不知道出了什么问题。
    其实刚才妲己听了半天，金羽仙子采了果子，还不见来，喊了几声，寻了几个雪峰，不见踪影，想去寻找，又怕误了功夫，被娘娘责骂，便提篮上了三十三天，准备献了果子，再来寻找，反正妲己只是帮忙来地，没有奉娘娘法旨，娘娘也不会过问。
    妲己喊了几声，不见人影，后面一片灰蒙蒙惨雾已经扑了过来，见其来得凶猛，连忙用手一指，一道碧绿的剑光冲出，略一施为，便卷起了千重碧光，万道雷火，把灰雾炸得支离破碎。
    又是一声怪叫，云雾之中飞出了九只大手，一起朝妲己剑光乱抓，九团亩余大小的黑雾之中，现出了天淫老妖地真身，披头散发，满脸焦黑，状若疯虎，仿佛认定了妲己，面目十分狰狞，还发出淫笑。
    天淫老妖神智已经迷失，又被乌巢禅师下了禁法，只是一味要抓住妲己回去淫乐，连命都不要，受了妲己一记碧空雷光剑，竟然也不知疼痛，也不怕耗损元气，一味催动了九大元神，化为九天淫气，仿佛一张铺天盖地罗网罩了下来。
    妲己见其来的凶猛，也不好抵挡，默运玄功，收回了碧空雷光剑，化做一碧光幢，裹住周身，宛如陀螺旋转，直直朝云下钻去。
    天淫老妖毕竟是神智不清，罩下罗网，才发现人已经从地下钻走，暴跳如雷，用鼻子闻了闻，也钻进云下。
    天界全是一团清气仙云托着，万丈来深的轻云，下万丈，那仙云就异常厚实紧密，不过哪里阻挡得了妲己，一路冲下，穿过雷火罡风层，到了地界，认了方向，便朝南方飞去。
    猛听得后面鬼哭狼嚎，阴风烁烁，冷气森森，狞笑连连，却是天淫老妖追了上来。
    妲己这口碧空雷光剑乃是自己在女娲宫所炼，每一挥剑，就有碧光万道，雷火千重，一般仙剑，被碧光扫到，就绞成齑粉，但对了天淫老妖的九大元神，却起不到什么作用。
    那碧光雷火扫在九大元神所化地黑光之上，只是略略消散，随后又凝聚起来，妲己且战且走，隐隐见了南方一条紫气冲上，知道是大唐国都城龙脉地氤氲紫气，心中大喜，猛一发力，按下剑光，朝下方落去。
    天淫老妖穷追不舍，一追一跑，过了两三个时辰，便出现平原城池，妲己怕伤了凡人，自己做孽，往山间飞下，想办法甩开天淫老妖。
    老妖追了半天，心中大怒，而前面地氤氲紫气越来越浓厚，脑袋里面没由来一件焦急，猛一狞笑，喷出一口又浓又臭地血液，用手一指，九大元神威力爆涨了十倍。向前一冲，居然从妲己头上飞过，再回头一咬，四面八方都冲出白毛大手。
    妲己见被裹住，只好用剑护身，左右冲突，却都被元神所化的黑雾逼回，心中十分焦急。
    僵持了半个时未，突然见得紫光一闪，半空丝丝闪电仿佛条条紫蛇，把黑雾尽数破去，顿时天地清明。妲己听得老妖一声惨叫，仿佛被一渔鼓模样地法宝打中，栽了下去。随后下方冲出两只数亩大小的手掌，金光闪闪，把老妖连同九大元神一起抓去。
    妲己见有高人帮助，心中大喜，按住剑光，只见下方有一对少男少女对自己招手，便落了下去。
    “我说怎么心神不安，算了一卦，怎么样？果然救了人吧。”贺子博笑嘻嘻的对晶儿道：“我当年在混沌之中成道，道行何其深厚，现在虽然没有全部恢复，却也有了一小半本事了。”
    晶儿撇了撇嘴道：“你就吹吧，什么都没有算出来，只是瞎猫碰到死耗子，你说这位姐姐叫什么名字？刚才抓了妖人是何来路？”
    贺子博干笑两声，回答不出，见妲己落了下来，连忙迎了上去。
    
    第三百二十三章 安居平五路（上）
    
    “哼！”晶儿一见妲己，便如见了月下嫦娥，瑶池仙女，女儿国主，再一细看，均觉得都有所不及，心中赞叹：好个美人儿，天地造化，简直不可思议，是不是那灵气全部都聚集到了此女身上，天下还有这般美人？
    见那贺子博憨憨的迎了上去，晶儿没由来一股酸气上涌，暗运心法冷哼一声，将声音聚成游丝，直刺贺子博双耳。
    贺子博本是无意，他乃红云老祖转世，成道于混沌之中，虽转劫万世，创伤甚重，还未恢复，但也不至于如此不堪。只是来时心神不宁，推算半天，发现来此地救一人，这人与自己虽无直接牵连，但以后关系甚多。
    只是道力还未恢复，具体的算不出来，刚才自吹自擂一阵，又被晶儿嘲笑，略觉尴尬，便想借问妲己来路，掩饰忽略过去。却不曾料到晶儿见妲己美貌，微微吃了酸醋。
    贺子博鼓膜刺痛，心中一惊，已然明白了晶儿的意思，暗自大呼冤枉，却又不好说出。
    一面抽身后退，一面运转起自己听鸿钧讲道之时悟出的九九红云大法，头上冲出一团红云，有两斗来大，其中又有红砂流转漂浮，大小不一，大者如鸡卵，通体晶红，小者肉眼不可辨，略一细看，却仿佛太虚之中裹着的亿万星辰，端的玄妙。
    见贺子博后退，运起心法，晶儿也知道自己误会，给了他一个歉意的眼神，然后走上前去，刚好妲己落了下来，谢过两人的相救之恩。
    晶儿见妲己言语得体，人自是美貌没有说的，更加难得的是一身仙气，纯正浩然。心中暗暗转酸醋为喜欢。
    妲己本是青丘山上一只九尾妖狐，采远古日月天星之精华炼神，受洪荒天地灵气炼体，娇媚异常，倾国倾城，迷惑颠倒众生，但毕竟有些狐媚妖气息。道力高深，通晓厉害的仙人便不受迷惑。
    但妲己自遭封神大难，被斩仙飞刀砍杀了肉身元神，虽然法力全失，但也连带妖身一齐斩去，被女娲娘娘运造人之神通，修成人体。不但貌美如旧，连那妖气也无，法力虽未长，道行却渐涨，身形的气息也是极其纯正。
    两女说了几句客套话，便自就投机起来，相互报了来历。
    妲己见这一对男女，年纪不大，法力居然有几分深厚，更兼之刚才情景，不似修炼多年的地仙一流，好生奇怪。又看了贺子博头上的红云红砂，心中一惊，知道此乃一种前古妙法，先天之术，更加惊讶，便对两人地来历好奇起来。
    “原来姐姐居然是女娲娘娘门下，从三十三天外下来的，我俩人也是截教座下，盘古通天真人的弟子。”贺子博收了顶上红云，连忙过来道。
    “通天教主弟子！……”妲己一听，心中越发惊讶起来，但初次见面，不好问人隐私。说了一小会，便要告辞。
    “姐姐要去哪里？”晶儿问道。
    “我去大唐国都城长安，有一要事。”妲己道。
    “咦！？那是正巧，我俩也居在大唐国中，仙子有甚事情，看我们能否帮上得上忙？”贺子博问道。
    妲己心想：这两人居然是截教弟子，也不知道是敌是友。不过想来与那大日如来不是一路，不如拉拢两人，他要抵挡大日如来暗算，这两人多少有点用处。
    心念一转，正要说话，突然远处紫光一闪，三人连忙抬头观看，只见大唐国紫气源源不绝的冲上天际，猛的爆散，化为一巨大光罩，反落下来，随后从西边两界关附近冲出一股星流，与紫气交，只闪了一闪，双双消散在空中，时间极其短暂，只在一个刹那。
    “他在做什么？”妲己喃喃疑惑道。
    贺子博察颜观色，道：“半年前传闻人教大兴，妖魔作乱，人皇命建镇妖台，天界大帝亲自下界，坐镇其上，仙子也是从天上下来，莫非是来要找勾陈大帝的？”
    妲己点了点头：“我有要事找他，情况也自紧急，耽搁不得。”说罢，把身一顿，朝长安飞去。
    贺子博夫妇对望一眼，双双追了上来道：“我也与勾陈大帝有些渊源，早想见他，一来是皇宫防守严密，天仙都入不得，二来是勾陈炼法，不好打搅，现在借仙子的颜面，正好去见，述一下旧情。我乃混沌之中红云老祖转劫，这一世承蒙勾陈点化，才拜在截教圣人座下，脱了轮回，甚是感激。”
    见妲己心生警惕，贺子博连忙分辨，才知道自己所算果然不假，妲己虽然与自己无直接关系，但与周青有渊源，自己成道，全依仗周青扶持，以后还要借周青抵挡鲲鹏祖师地暗害，正是一路人。
    妲己听了此言，知道不假，心中大喜，顿时亲切了许多，边飞边说话，哪里还有半点顾忌。
    三人飞到长安城边缘上空，只见人如黑蚁，街如白线，楼阁房屋连绵，当真是繁华到了极点。当中皇宫，更是威严气派，金光上冲，把皇宫守护在其中，三人看得镇妖台上的紫气，却进不去。
    “这长安城皇宫修建之时，就接五行分列，八卦交罗，借龙脉灵气运转，外围有一大禁法，上接罡风雷火，把全城罩住，就是神仙要进其中，也得落下来，从城门口进入，否则要引起莫大的麻烦。”贺子博道。
    “那该如何？”妲己问道。
    贺子博也着实想不出办法：“只有去门口拜访了。”
    话音刚落，三人突然觉得脚下有一股极大吸力，自己遁光不稳，身体直直往下面落去，顿时大骇，纷纷祭出自己法宝。
    “不要慌张，我是勾陈，你们可收了法宝，我自会接应你们下来。”
    贺子博三人一听。顿时大喜，收了法宝，便见一团黄光宛如大茧裹住自己，随后全身一震，黄光尽消，只见方圆三亩大小一个平台，周围用青玉金钢雕成栏杆。栏杆之外，尽是紫气，一片朦胧。平台中央，坐一黄衣人，正是周青。
    “哎呀！你如今可是威风了，想当年在人间，用了两千钱从我手里买了镇压鸿蒙的先天法器，这生意可真是赚得大了。”
    红云老祖生性诙谐，嘻笑怒骂，虽然转劫万世，却还是本性不改，颇有童趣。是以贺子博再次见了周青，一屁股坐在对面，从杯里掏出两罐酒，打开一罐，喝了两口，随后又把另外一罐抛给周青。又道：“我最近去了一趟人间，这是从那里带来的，虽然没甚灵气，口味倒是不差。”
    周青接了酒，放过一边，用手一指，三人面前浮现一团紫气，离地半尺。贺子博首先坐了上去，把酒罐一抛，用手指周青道：“你这人不地道，混沌钟本是我之物，你买去，现在要了因果，便来渡我。渡就渡了，偏偏弄了许多悬殊。”
    周青干笑一下，不好回答，用目光示意晶儿坐下，晶儿坐了下来，见贺子博指指点点，狠狠的瞪了他一眼，贺子博这才收回了手指，嘴里嘟哝。
    “我当年在鸿钧道祖座下听道，多不容易？费尽力气才得了一个位子，偏偏好心让给了准提，还得罪了鲲鹏，结果人家证了混元，我却轮回万世。偏偏人家送我混沌钟渡劫，又让你买了去，让我多转劫一世，实在是可气。”
    周青只是装做没有听到，妲己见了周青，心里象打翻了五味瓶，酸的，甜的，苦的，辣的，咸的一其涌了上来，也不坐下，只是问道。“你还好么？”
    周青道：“好，怎么不好，你我不见，已经有几万年了吧，听你封神遭了劫数，想不到却因此得了正果，却要恭喜你了。我刚默运元神，见你与他们在天上徘徊，又听你们要下去来见，恐怕惊动了人皇，便把你们接了下来。急着来寻我，莫非有什么事情？”
    “那是自然，否则唐王见了妲己仙子，不知道要闹出什么事情来！”贺子博又道。
    妲己缓缓坐了下来，迟疑一阵，才说出了自己采玲珑雪菩提，在昆仑派中见了乌巢禅师，听见地话语。
    周青一边听，脸色不定，待妲己说完，也不惊讶，只是沉默不语。
    “好家伙，你结识的仇家还挺多的，不过你一向自持法力无边，这次看你怎生渡过。”贺子博道。
    “你得意怎的，那鲲鹏、冥河还不是与你有愁怨，尤其是鲲鹏，你让位与准提，准提又抢了鲲鹏位子与他好友，那两人都证得混元，不生不灭，鲲鹏奈何不得，早把帐算在你头上，要和你不死不休，要不是人家周青帮你，你早被鲲鹏害了。”晶儿喝道。
    周青见状，连忙笑道：“过去之事，已经轮回万世，还提他做甚？”
    随后又对妲己道谢。妲己道：“此事太过凶险，你千万要小心，尤其是大日如来，心计深沉，毒计甚多，我知道你修成无量神通，不惧侵害，但也大意不得，尤其是要保全城性命，抵过以前杀孽，更是被动，我法力低微，只能帮你这么多了。”
    说罢，又道：“我离官很久了，再不回去，娘娘就要责罚了。”
    周青点了点头，心中却是在考虑刚才妲己所说，本体元神默运神通，窥照未来之天机。
    妲己本来见了周青，心神不宁，说了事情，才放下心来，却又记起自己该回女娲宫了，心神又焦急起来，匆匆告别，慌忙飞下镇妖台，这才想起皇宫之上有禁法，不好出去，再回头要周青相送，却又不好意思，只有念动咒语，避开许多禁法守卫，从宫门口出去。
    仗着隐身之法的神妙，妲己又熟悉禁法，一路无事，到了宫门口，方要出去，猛见头上一道晶芒射下，隐身之法便被破去。
    原来宫门之上，有一块天地宝鉴。乃是三黄五帝寝宫之物，是一面至宝，被大唐君王所得，用来守卫皇城宫门，悬于其上，一任人等出入皇城，都要被照出身形，什么隐身之法都是不管作用。
    妲己现出身形，周围士兵见有人闯皇城，顿时连连大喝，围了上来，妲己暗叫不好，正要抢出皇城遁走，却发现所有士兵都望着自己，面色痴呆，目不转睛，连手上兵器掉落地面，都没有发觉。
    “不好！”妲己有些慌张，连忙纵步出了皇城，驾起遁光，一道碧芒，冲上天际，直上三十三天去了。
    “怎么了！怎么了！你们干什么？岂有此理！”皇城御林军将军唐刀见了晶芒，立刻奔将过来，见守城士兵都痴呆相，大吼一声，才把这几队士兵惊醒过来。
    几队士兵猛一惊醒，知道自己失职，吓得魂飞魄散，连忙跪倒在地。
    这唐刀当年随黄道元征战，打下了无数城池，因此被李世豪册封为御林军将军，总管长安一千八百万御林军。为人极其严厉，绝不留情。
    这些士兵都吓了半死，唐刀正要下令，突然见得城门甬道之上悬挂的天地宝鉴，念动咒语，用手一指，宝鉴之上便显现出妲己的身形。
    “三界居然有如此美人！”唐刀愣了半天，才清醒过来，不由感叹道。
    “这次就饶了你们，快快关闭城门，这事情重大，我要亲自禀报陛下。”唐刀大声呵斥。
    这几百士兵本来以为必死无疑，突然逢了生路，心中大喜，连忙起身关城门不提。
    唐刀将天地宝鉴取下，一路飞跑，到了真龙阁前，跪见唐王。
    此时唐王正在真龙阁中看壶公，黄石公，太元真人等天界散游的真仙对李元和一百皇子李圣讲授道法。一百皇子李圣圣然只有半岁，却已经能走能言，虽然有些早，但地仙界灵气充沛，也不算什么，尤其是皇城之中，有氤氲紫气，一百个皇子个个聪明伶俐。
    其余的皇子年纪已大，李世豪早就派他们镇守各地，封为郡王，尤其刚刚打下了西牛贺洲，土地宽广，连公主都派了出去。
    余下李元是太子，将来继承皇位，李圣年纪还小。
    “陛下请看！”听见唐刀求见，李世豪出来，摆架进了勤政殿中，唐刀呈上了天地宝鉴，禀报了刚才的事情。
    李世豪一指，宝鉴之上现了妲己身形，顿时也自呆了，嘴里喃喃感叹。
    “唐卿家，你一定要查，要查，看看是哪里来的仙子。朕许你大权，用举国之力，查遍三界，定要查出这仙子的来历。”说罢，取下一尊金龙玉玺，下方连有九个青铜小鼎，乃是圣皇大禹所定洪荒九洲之器。
    唐刀大喜，捧了玉玺，连忙谢恩而出，李世豪直直看了一阵，随后传了宫女：“拿笔墨来！”
    官女端了九龙金玉砚，万年沉香墨，雪山双头狼毛所制玉笔，李世豪对照天地宝鉴，把妲己身形一一画下，全神投入。
    周青，贺子博，晶儿坐于镇妖台上，贺子博见周青闭目运转元神，嘿嘿笑道：“妲己仙子走了，你就不送送她？真是个天性凉薄之人。”
    晶儿狠狠瞪了贺子博一眼道：“眼下就有一场劫难，你我法力都低，虽然有先天灵宝，但只怕还远远敌不过那鲲鹏一个化身，要无周道友帮助，你我两人又要遭劫，那混沌钟是你地也不错，但也是周道友出了2000买下的，你当时也卖了，没有半点因果亏欠，亏你还念念不忘。倒是周道友渡了我两人，我们倒还亏欠，你还是混沌成道，不错，我看你脑子也成混沌了！”
    贺子博干笑两声，不敢多言，默坐不语，头上冲出九九红云红砂，吸呐氤氲紫气，顶门之上，也现了一尊金身，四面八臂，逼住了天淫老妖连同九大元神。
    天淫老妖面目狰狞，九大元神变幻不定，连连挣扎，奈何贺子博已经祭出了紫电锤，天淫老妖先前又被渔鼓所伤，哪里还能出来。
    用手一指，头上红云杠砂宛如瀑布水帘，裹住天淫老妖九大元神，正要施为，突然星光闪烁，黄云缭绕，又出现了一周青，一身星光羽衣，面目大不相同，正是周青在黑风山地元神本体。
    “此事好生凶险，幸亏有妲己仙子点醒，不然定是凶多吉少。”第二元神吐出一团紫气，形如一小人，五寸来高，本体元神一晃，已经钻进其中。
    “这氤氲紫气炼就肉身躯壳，因是时日还短，只有五寸大小，但情况有些紧急，也只能如此了，我想那大巫九凤来时，冥河要得腾空剑，必然会来，鲲鹏，刑天亦要来，但皆都破不了我第二元神。惟独大日如来，定要以钉头七箭书害我本体，冥河，鲲鹏两人也会杀去黑风山，毁了我本体，第二元神自破，黑风山虽有周天星斗大阵，也抵挡不住，十二都天神煞化身要结阵守护，出手不得，到那时候，不但我身化灰灰，全门上下，也无一能幸存。”
    五寸来大地紫色小人奋力一跃，消失在空中，又转回了黑风山。
    “那该如何？”晶儿问道。
    周青道：“我须借镇元大仙的地书，用氤氲紫气躯壳护住元神进得书中，方不怕钉头七箭书，十二化身才能腾出手来。饶是如此，胜负也只在五五之数。但此事牵扯甚大，隐隐佛道之争，只怕镇元大仙不肯相借，还要另想办法。”
    
    第三百二十四章 安居平五路（下）
    
    “镇元子就镇元子，还什么镇元大仙。这家伙是有两下子，却是个左右逢源的角色，我又不是不知，当年在混沌之中就四面好人，谁都不曾得罪，哪方都要卖他情面，所以才一直逍遥到如今，好几次大劫都与他没有关系，眼下这种关头，他定然要置身事外。再说那地书他视为命根，与他元神相连，怎肯外借于你？”
    贺子博用手一指，金身之上的八口兵器放出万道金光，压制住天淫老妖的反扑挣扎，红云红砂包裹在外，伺机侵进九大元神，将对方神识化去，夺取这老妖的法力躯壳。
    奈何天淫老妖在天界修行多年，修成九元妖身，虽不如天妖不死真身，却也几近不坏。此时候知道不妙，把修成的九大元神都聚在一起，护住本体，只有三四斗大小一团浓如墨汁的黑云翻翻滚滚，时不时有凄惨狞叫之声传了出来，令人听后毛发皆竖，全身发冷。
    九只白毛大手从黑云中探了出来，朝那八口兵器猛抓，十分凶猛。
    幸亏贺子博外围有本命元神修成的红云红砂裹住，而红砂之中，又有紫电锤高悬，丝丝紫电宛如龙蛇翻腾，白毛大手每一次抓出，都被紫电击伤，瞬间就焦黑一块，收缩进黑云。待下次出来，却被九大元神恢复，居然完好无损。
    “呔！还不降伏，妄想拼命不成？好好就范，遁出真灵，老祖自让你投胎转世。莫非你以为舍身自爆，能够伤了老祖我不成？”
    贺子博见那团黑云急速膨胀，厉哭鬼啸之声愈加凌厉，知道这老妖法力高深，要不是先前用渔鼓将其击伤，再用八九玄功，红云大法，又有紫电锤相助，几乎制他不住。
    天淫老妖原先被昆本长老用真火炼过多次。仗有九元妖身，一味护体。久炼不化，只是十分痛苦，神智有些不清楚，出来之时，更被乌巢禅师用妖法迷惑，但先前被渔鼓一击，虽然受了重仿，却也清醒过来。
    他见贺子博法宝玄功固然神妙，却法力不深，心中便起了狡诈的念头。一面用九大元神使玄功变化反击，装疯卖傻，然后稍稍示弱。另一面观察动静，要是贺子博见其示弱，稍稍放松，就拼着舍弃经历千辛万苦炼就的九大元神，使那极其恶毒的妖法爆开几个，就算不至于重伤对方，也可破开禁法，从容离去。
    贺子博前世为红云老祖，何等厉害？哪里会被他骗到，早就识穿了阴谋，只是不愿意耗费苦功，节省时间，如果老妖就范，自动遁去真灵，留下肉身元神，也就乐得行事，如若不然，照样有办法行事，只是要耗费许多精力罢了。
    “想要我元神肉身，那是休想！”
    那天淫老妖见被识破了诡计，却自持玄功奥妙，哪里肯就范，干脆一不做，二不休，连同九大元神一齐爆开，尖叫之后，黑云狂涨，由内向外一撑，贺子博几乎被弹得跳了起来，一口红气喷出，紫电锤结成一面电网，雷声轰鸣，抢先一步裹住黑云，向内紧压。
    天淫老妖刚刚运起邪法，猛觉得四面八方一股大力压来，无一点空隙，还有劈哩啪啦之声，这股大压比山还重，九大元神所化黑烟不但爆不开，还被压得内敛，尤其是那劈哩啪啦之声一响，自己肉身便如中电击，酸麻痛痒一起上来，刚刚运起的一口邪气也消散了。
    老妖也是恶贯满盈，到了如此地步还不明白处境，连忙把黑云紧紧缩小，加强守护，另一面放出自己收集的女仙生魂所炼七情六欲网。红绿两色一闪，随后化为丝线，四面交织，仿佛一面大网，十三个只有一层薄薄轻纱裹住，美如天仙的少女，都自搔首弄姿，做天魔舞蹈，翻转玉腿，翘起玉臀，妙相纷呈，媚态万千。
    这十三个少女欲拒还休，眼神波光流转，嘴里又发出丝丝淫霍之声荡漾，直入元神，令人口干舌躁，双目赤红。
    这七情六欲网乃是老妖纵横万年间所杀的女仙魂魄所炼，其中十三个女仙异常美貌，被老妖擒住，舍不得杀死，只是吸干真阴，将元神用天淫之气炼就，迷失真灵，一味沉浸在肉欲之中，又擅长玄功变化，迷魂大法。
    平时对敌，一祭出来，这网上女仙元神就跳出，赤身裸体，做天魔淫欲之舞，只要一个失神，就被迷住，一经交合，元神法力都被吸干，然后老妖便与元神交合，把法力纳进自身。就算遭遇到定力深厚的仙人，不受迷惑，但因为这女仙生魂乃是无辜之人，不忍仿害，也没有一点办法。测隐之心一起，便遭了老妖毒手。
    老妖平时把这网爱如性命，平常无事，还经常进去淫乐，就算受昆仑长老真火炼神，也不曾放出，现在实在是情况危急，便祭了出来，只要贺子博一下毒手，需要先毁去女仙元神，否则便伤他不到。
    贺子博一见，赶紧手一指，紫电锤凝聚不动，紫光也不压紧，否则这十三个少女却是挨不起一击。
    天淫老妖猛觉得压力一松，心中大喜，知道自己计谋得呈，狞笑一声，双手一搓，黑云之中爆出一团绿色妖光，罩定了十三个少女，少女受了妖法驱使，齐齐朝紫电光网扑了过去。
    贺子博左右为难，老妖得意，晶儿正要出手，猛见周青单手一抓，一团黄云涌出，轻轻上提，飕！飕！两声，这七情六欲网连同十三个少女都凭空飞出，老妖正要冲出，就被贺子博当头一锤砸下，惨叫几声，随后红云红砂涌了上来。
    晶儿也催动八九玄功，渔鼓也祭了起来，两处一压，三四斗大小地墨云被压成了斗来大小，老妖自知反抗不成，连连求饶。
    “该死的东西！还想饶你么，真是做梦。本来想留你真灵转世，谁知你却凶残到这等地步。”晶儿先前以为老妖只是普通妖人，见贺子博用红云大法炼化，还有些不忍。现在见老妖祭出七情六欲网，才知道当真是穷凶极恶。是以怒不可遏，也自出手，压得老妖气都喘不过来。
    “你敢杀我，我乃定光欢喜佛座下天淫尊者！”天淫老妖终于忍受不住，大叫起来，“你若杀我，定光欢喜佛祖定叫你不得好死。”
    “定光欢喜佛？”周青一听，心神一动，皱了皱眉头。
    “哪里那么多废话！”贺子博得晶儿助力，两件先天法宝压住天淫老妖，红云红砂疾卷下来，八九玄功运到了极限，又暗自咬破了舌头，一口精血喷在红砂之上，双手发雷，一个时辰之后，一声惨叫传了出来，天淫老妖一点真灵遁出。九大元神化为了九颗鸽卵大小，洁白晶莹的珠子。
    “这家伙还真是修的佛门神通。”贺子博用红云红砂裹住九颗舍利，晶儿一渔鼓砸下，天淫老妖地真灵就自消散。肉身仰面躺在地上，坚硬如死铁，却是一只白毛大马猴样的怪物，有九只爪子，长在胸前一排，十分怪异。
    “这具肉身虽然难看一点，却也修炼了多年，附元神上去，可抵挡近万年地苦修呢。”贺子博啧啧感叹道。见周青神色凝重，又笑了起来，把九颗舍利用红云收进泥宫丸。
    周青道：“你可知道那定光欢喜佛是谁？”
    “谁？莫非还有来头不成？”贺子博问道：“我自荒洪转劫，哪里记得那么多小辈！”
    “这定光欢喜佛说来还是你师兄，原名长耳定光仙，因为偷了截教圣人的六魂幡，转投在阿弥陀佛坐下，你现在杀了他座下尊者，怕要遗祸于我呢。”周青笑道。
    贺子博看了看周青手上地那面七情六欲网，眼神一寒，干笑两声对周青道：“你莫非怕了不成？你看这面网上，有多少女仙生魂？别说杀了他座下尊者，我连他都要杀了，也算是清理门户。你若真怕了，大可将这网与我，让我将上面生魂渡去，那十三个女仙元神我自会想办法解救。”
    周青把网抖开，用手一指，一团黄光裹住，笑了两声：“这可是你说的，我知道洪云老祖说话，那是言出必行，万万没有反悔的道理。”
    掌心内勾，发雷震荡，黄光之内仿佛水响。猛然之间，周青一声呵斤，念个神咒，六道轮回轰然开启，出来一对黑白无常，见了周青，下拜问道：“勾陈上帝唤小神出来，有何吩咐？”
    周青用手一指，黄光爆开，鬼哭之声不绝，嘤嘤入耳，极是凄惨。
    这个方圆三亩的平台，突然十分拥挤，满空长发鬼影飘飞，尽是女鬼，千百个魂魄争先恐后，见了下方那天淫老妖肉身，一其扑了上去，胡乱撕咬，乱成一团。
    “吠！”黑白无常挥动起哭丧棒，把这些女鬼都赶在一起，周青吩咐黑白无常道：“将这些魂魄渡进轮回之中，下世投成人身，自有人会去渡化她们。”
    黑白无常尊了法旨，带女鬼进了六道轮回，周青见地面还躺着十三个女仙元神，只是昏迷，邪法也被周青所破，只是不曾把她们叫醒。贺子博笑道：“你却是在诳我呢，那些魂魄以后还要我去引渡，这十三个女仙元神莫非也要麻烦我不成？”
    “这个自然，我看你夫妻两人，修为不差，又拜得圣人为师，正好可开立宗派，成一方教祖，这十三个女仙，元神未失，根基也厚，邪法又被我破，正好做你们弟子，她们本是仙体，再转劫未免可惜，我去镇元大仙那里借地书，若真如你所说，那镇元大仙不借，我便再想办法。”
    贺子博道：“我知道你要用地书之力，一是守护元神，二是调动大地之力，和周天星斗大阵相结，便是万无一失，如若镇元子真个不借，你可真有办法？”
    周青道：“镇元大仙不借，我也不好怪他，毕竟当年送了我十枚人参果，此个人情还未归还。借不到，那也只有拼了这份功德不要，让佛门把九凤渡去就是了。我自守护黑风山。”
    贺子博道：“此事万万不可，你若不积这功德，永不能道。大劫一到，自然要卷进其中。”
    周青心中想道：“这却是实在话。只要我安然渡过这一大劫，成道地希望自是巨大。但眼下却无别的办法，真是个骑虎难下，也罢，先就去五庄观再说。”
    当下周青一个翻身，镇妖台上再无踪影，贺子博小声道：“我怎么这么容易就做了好人呢？将来要渡那么多人，尤其都是女子。”想着想着，不禁对晶儿看了一眼，却正好发现晶儿也在看他，顿时全身冷汗大冒，退了一步。
    “周道友说得有道理，你怕什么，你我夫妻，自然要开宗立派，做一方教祖，你且转过头去，我把这十三个女子穿上衣服。”
    “转过头我还不是可以看见！”贺子博小声嘀咕一句，却被晶儿听见，顿时大怒。贺子博见势不妙，连忙转过身，自己下了镇妖台，就在台下把刚才地九颗舍利炼进红云之中。这九颗舍利乃是天淫老妖用佛家神通，吸纳无数地仙法力修成的舍利，九颗舍利不下一元会法力。
    晶儿把十三女穿了衣服，都弄醒来，这些女子见被人所救，又想起身子被老妖所污，作孽不少，放声大哭，自要寻死，被晶儿一一劝住。熟悉一阵，问了来历，原来这些女子一半是天宫仙女，一半是天界散修仙人门下，都无脸回去，自愿拜在晶儿门下，晶儿便吩咐她们先借氤氲紫气恢复肉身不提。
    周青速度极快，出了长安，一道黄虹划破天际，比流星还快，不出几个呼吸，就到了西牛贺洲，落在万寿山前。见五庄观就在山腰，便自走上山来，到了观前，居然空寂无人，连个门童都没有。
    周青微微咳嗽一声，片刻之后，出来一个十一二岁地童子，见了周青也不认得，只是问道：“你要找谁？”
    周青道：“我乃天界勾陈大帝，要见你家老爷镇元大仙。”
    童子答道：“哎呀，你来的不巧，我家老爷因是受了燃灯佛祖之约，一同去了弥勒佛祖的龙华光明世界赴会。老爷前脚刚出门，大帝后脚就到了，还真是不巧。大帝请进来喝茶，要有甚事，可转告小童，小童等老爷回来，便可转呈给我老爷，也不枉大帝来了一趟。”
    说罢，便请周青进去。周青心里已经通明，知道贺子博所说不差，镇元子不欲趟这混水，哪里还有心思进去喝茶，便即告辞，也未留甚话，说一声搅扰，转身离去。
    停留在高空之中，周青心中想道：“我只与悟空道人有些交情，但此人与镇元大仙乃是结义兄长，空有神通，却无甚法宝，找也是白找，况且悟空道人乃准提道人之徒，虽是道门，却身份暧昧，恐怕也帮不上什么忙。”
    想了半天，周青翻身上了天界，径直来到天宫，也不见玉帝，而是朝紫薇斗母坎宫进去。
    见了紫薇大帝，三霄娘娘相拌左右，正听大帝弹一曲霓裳羽衣，见了周青到来，连忙起身相迎。
    “勾陈上帝今日怎有兴致来此？”紫薇大帝不说话，反是云霄娘娘问道。
    “实不相瞒，我应有劫难，要借混元金斗一用！”周青道。
    云霄娘娘也不分说，取了混元金斗，告之用法，也不问是何原因，只是说了一句“大帝小心。”周青自然感激，也不多说，下得天界，落到黑风山，把混元金斗交给温蓝新，又吩咐几句，心中自想办法。
    “混元金斗只是让弟子用来对敌，作用是有，却也不大，周天星斗大阵除了混元河洛图书，要有地书配合，才能不至于被攻破，我本体又要在其中操控第二元神，哪里防备得了钉头七箭书。用第二元神守护自是无碍，但我要将大巫九凤压在镇妖台下，不能分化出神妙，况且刚才又得罪了长耳定光仙，我战九凤之时，便要乘机与我为难，更要全力应付。否则被佛门渡去，如何能够成道？”
    思前想后，周青叫了廖小进夫妇八人出来，叫其去请无当圣母，廖小进夫妇刚才门口，就见一鸟儿落了下来，随后化做一头暴猿。
    廖小进夫妇大惊，正要问话，黄光一闪，周青已经到了山前。
    “大圣何来？”周青问进。
    猴子把手一扬，一道黄光飞出，周青接在手里，猴子道：“此次事情非同小可，你就算得了地书，胜负也在五五之数，我不久留，你我心都明白，也不多说。”
    随后把身一顿，入进地里，借土遁去了。
    
    第三百二十五章 一触即发
    
    周青把黄光接到手里，颇觉入手沉重，心中略惊，自己乃是以第二元神显化，法力无边，拿千山，架万海，拔弄日月星辰，那都是等闲儿戏，这黄光居然感觉到沉甸，那可真就是非同小可了。
    细细一看，却是一本长一尺，宽四寸，厚三寸，通体土黄的大书。封皮之上，只书一个“地”字，也是上古妖文，又有些和篆文相似，却是两文相同之字。
    周青将这地书打开观看，却无内容，仿佛一个折子，里面土黄朦胧，在书内流转不停，休想看得分明。
    “好！好！好！”周青连连叫好，颜色十分欢喜，又叫住廖小进夫妇道：“你们不必去了，跟我进来，我有话说。”
    当下叫童子把山门闭了，周青依旧坐上仙府高台。温蓝新得了周青的吩咐，早就把一干门人都召集回了仙府，正站在金床高台之下，本是议论纷纷，见周青身后跟了刚刚出去的廖小进夫妇，都自闭上嘴巴，一时间仙府鸦雀无声，都自静听周青有甚法旨下来。
    “老师有何吩咐？”温蓝新立于众弟子之首，手托混元金斗，一身白纱丝衣，清爽飘洒，光彩照人。刚才周青把混元金斗与她，吩咐了两句，又传了用法，就匆匆出去，她也不知道是怎么回事。
    黑风山之内，一向都是异常平静，尤其是周青闭关炼神七八年，又出去三四年定那北冥汪洋，这十余年内，一点风波都没有。
    门下弟子清净修行，借助日月星光之力，当真是一日千里，进步神速，只是两界关一带资源甚少，几处矿脉已经开采一空，多用于门下弟子炼成飞剑，各个山头的妖兵打造兵器，也无甚富裕。
    日子一长，便有些紧巴巴，还好温蓝新颇会打理，加上红孩儿在火焰山附近也有几分资源，那盘丝洞七女经营多年，也有点财货，这黑风山的妖兵才没有出现缺少兵器铠甲的地步。
    这些事情，周青自是看在心里，对温蓝新颇有嘉奖。才耗费玄功把邢天巫斧炼成十二口天道剑，又耗费了三十六个元会的法力打入其中。
    温蓝新炼化之后，不但自身法力大进，那颗玄牝珠所化第二元神更是与天道剑通灵，剑身合一，得了九黎一族历代大巫符咒加持，可聚可散，聚时近乎刑天蚩尤地不死之身，散时又擅长玄功变化，十分厉害。
    只是温蓝新勤修天道变化，性格温和，又要管理门派诸多事务，从未出手，也不知道厉害到了什么程度。
    见门下弟子都是法力大进，周青也自心中欢喜，转念又一想：还是多亏了玉帝的日月星光，门下弟子才有如此成就，我却是欠了玉帝许多人情，只怕将来不好奉还，着实麻烦。
    “这次将你们都召前来，乃是非同小可，因为我自人间成道，修十二都天神煞，造了无边杀劫，使亿万魂魄不得超生，永久沉沦，罪果不小。虽然为师道力精深，也无甚妨碍，但终究不妥当，恐怕日后报应不爽，奈何不得为师，就祸害到你等头上。正因如此，为师才决心积累善功，以此抵过杀劫。但人动杀劫容易，要积善功抵过却是异常艰难，不但有魔头来搅扰，为师的以前的几个大对头都要前来。”
    周青扫了弟子一眼，发观个个面容清奇，并无死寂之气，便略略放宽了心思，把大概事情略微交代了一遍，随后又道：“我想那鲲鹏祖师修成混元河洛书，定要前来与我为难，我第二元神要生擒九凤，还要阻挡佛门渡化，争那功德，分不得半点力气。冥河教祖态度暧昧，但他坐下大焚天要腾空剑，又有一童子乃是有缘之人，指不定也要与我为难，都奈何不得我的第二元神，必要来黑风山轰杀我本体。”
    “原本有周天星斗大阵守护，此阵和混元河洛图书相生相克，鲲鹏祖师若是前来，便挡不住他，你们无此阵护持，哪里是他对手？亏得我另有妙策，得朋友相助，借来一件至宝，可以抵御混元河洛图书，你们便可隐藏在星斗大阵之中痛击来敌，叫其知道我天道一脉的不凡之处。”
    女儿周竹，红孩儿与魔女，廖小进夫妇，大小狐狸，龙天龙地，精精空空两剑仙等众弟子一听，都是满面欢喜，他们修炼多年，着实炼了几件法宝，还不曾使用，有周天星斗大阵护持，任是敌人多强，都仿害不到自己。
    只有温蓝新神色凝重，听出周青语气虽然轻松，却有一股子压力，知道事情非同小可，但也觉得至多是有惊无险。
    “你们也莫高兴，到时我十二祖巫化身，会与你们一同御敌！”周青笑道。
    众弟子一听，才觉得真是非同小可，周青都要亲自出手，渐渐收起了心思，全力准备。
    “你们先在此等候，我去叫你们师娘出关，一同商量御敌之策！温蓝新可先开启周天星斗大阵，将妖兵弟子整顿好，一起进入其中，按阵法玄妙，各就其位，演练一二。”
    周青又值交代几句，转身离座，到了仙府后面，七转八转，点开了无穷禁法，来到一扇金幢碧殿之前，只见大门紧紧关闭，门上两条金符，知道云霞在殿内炼法已有十余年时间，又借助天星之力，但那五色神光绝非异常，恐怕远远还未炼成身外化身。
    因为怕惊了云霞，也不好入内，周青只好等在殿外，用传心之法轻轻呼唤。
    廖小进夫妇整顿妖兵，都齐齐聚集在蛇盘山，温蓝新带了师弟师妹们出来，来到黑龙潭晶桥之上，默默念动咒语。用手一指，脑后一颗大如斗碗，碧光幽幽的玄牝珠漂浮在头顶，射出一道绿光，冲上了天空。
    周竹头上也现出了珍珠，射出一道白光，两人一合一，片刻之后，天空一暗，星辰点点，极其幽暗，又极其深远，仰望星空，就仿佛在人间地球观察无边无际的宇宙一样。温蓝新也是从人间来，这时举目抬头，不禁有了一丝怀念人间的意境。
    “师姐，好了！”周竹收了白光，对温蓝新道。温蓝新点点头，念动咒语，众弟子猛然一震，人已经脱体飞去，越飞越高，越飞越远。再往下来，整个黑风山成了一个小点，一闪一闪，发出金光，众人知道，那是仙府发出的详光。
    再一细看，整个两界关附近地三千七百山头，都成了小点，这些山头，都依附在一个巨大土黄色的圆球之上。温蓝新一看，啧啧称奇，就仿佛人在太空看地球一般。
    少时片刻，下面又飞上来无数黑点，近了才发现是廖小进带领的无数妖兵，还有三四万弟子。
    “妈妈，现在怎么办？”小昆仑靠了上来，问温蓝新。
    “等掌教出来，在分发日月星辰旗，周天诸星幡，我们便可以在星空中随意穿行，主持三百六十五大主星，真正是转斗移星。”
    话音刚落，下面突然飞出三百六十五道光华，停在众人面前，成了三百六十五杆大幡，云霞声音也自响起：“我与掌教持日月星辰旗，掌日月两星附近星辰，你们等各取星幡，廖小进，盘丝七女掌北极北斗，其余星幡，由温蓝新分配。”
    说罢，下面那土黄色圆球一阵旋转，猛然向东一片有如人间银河的星系飞去，转眼就落进其中，仿佛一滴水融进海洋，又犹如一颗灰尘进了沙漠，再也分辨不出来。
    温蓝新取了星幡，一一分配众弟子，或多或少，分配完毕之后，廖小进又将妖兵整顿好，把幡一摇，去了北面，其余弟子也是一样，这洪荒星空虽大，相距无穷远，但有了星幡，却是尽在咫尺。
    “哎！这五色神光真是难以祭炼，我借天星月华，十余年时间足足可挡常人两三万年，却还只用天道变化将红黄两色炼成身外化身。”
    云霞被周青唤醒，开了关，两人谈论一会，也知道了情况，云霞把周天星幡发与弟子，自己带了日月星辰旗，把两界关三千山化成一星球，飞到日月附近。
    从外面看两界关，还是一如平常，但一靠近，就被卷进周天星斗大阵所化的洪荒星空之中，永生永世都不得出来。
    云霞头上现星云，星云之中，现有一红衣女子，一黄衣女子，和云霞一个模样，另外有青，黑，白三色光华。
    “嗯，这也够了！”周青地书张开，用手一指，书中黄光隆起，本体那只有五寸来高地紫色小人跳了上去，径直坐好。周青又一指，一片黄云托起地书，放在云霞的膝头。
    “此书乃天地开辟的膜胎所化，就如婴儿出生时的胞衣一样，只不过它乃是天地的胞衣，被镇元大仙炼成法器，能动大地之力，不但可以护我本体，还可助长大阵威势，不至被混元河洛图书所破。”
    “我本体要主持第二元神，一点都分心不得，你切记要小心，大日如来要使妖法害我，那钉头七箭书要拜二十一日，将我真灵拜散，分出三魂七魄，异常歹毒，只有进得天地胞衣之中，反照先天，才自无妨碍。而使妖法之人，日后也要遭受大劫，最少法力尽丧，重新堕进轮回之中。当年姜子牙堕进轮回之中，转劫重修，一小半是杀劫过重，一大半是用了这妖法地缘故。”
    “我想那大日如来定不会亲自出手，只是算不出指使何人出手，何况就算知道是谁，去夺书杀人，早了无用，等妖法发动时候，我想必也腾不出手来，因此不必管它。”
    见周青安排得井井有条，云霞仔细想了一阵，也无话说。夫妻两人说了几句知心话，周青本体元神入定。十二大化身隐藏在洪荒星空各个深处，准备偷袭闷棍。第二元神一闪，出了大阵，只见两界关还是青山莽莽，绿水荡漾，飞禽兔走，虎狼追击，哪里有半点异常？就连黑风山山门都可以看见。
    一切都准备妥当，周青回到了长安城中，也不惊动任何人，径直上了镇妖台，便见贺子博还在台下炼化舍利，而晶儿在台上打坐，十三个女仙弟子也吸纳氤氲紫气，只因为时日还短，肉身却是没有恢复。
    贺子博夫妇入定醒来之后，周青便叫他们把十三个女仙送了出去，暗暗躲藏在黄道元府邸之中，不准出来，以免九凤来时，兼顾不到她们。这边也安排下来，贺子博夫妇依旧在镇妖台上修炼，周青默运元神，窥照天机不提。
    “该死地畜生车夫！居然得了混沌钟，还将那周天星斗大阵的法器一起收去。怎不事先找我，就算那钟不全，也大有用处，现在却是白白便宜了那周青小匹夫！”鲲鹏祖师暗暗发狠，心中把蛟魔王恨了个咬牙切齿。
    看了看旁边一脸人畜无害的青牛，又看了看青牛胳膊上白森森的金刚镯，鲲鹏祖师暂时压下了怒火。
    “老子不是好惹地，好伤了他地青牛，只怕要对我不利！”鲲鹏祖师心中又想。
    “噫！？妖师怎么不走了？”青牛呵呵憨笑两声，对鲲鹏祖师问道，一脸惊奇。
    蛟魔王和青牛各骑金晴兽，鲲鹏祖师什么也没有，就坐一朵青莲，三人正向幽冥黄泉赶去。
    “陆压这小畜生道行还在我之上。只是他所说是不是真的？不管怎样，周青那小匹夫还真是非除不可，只要不对上混沌钟，任是小匹夫有天大本事，我也要将其轰杀。陆压小畜生道行在我之上不错，法力哪里比得上我，混沌钟他也休想得到。”
    原来大日如来虽然与鲲鹏祖师有怨，但也巴不得把水搅浑，便送了一封信给鲲鹏祖师，告诉了周青的情况，鲲鹏祖师当然是似信非信，略一想，觉得有利可图，但吃不准，便来找冥河教祖。
    路上居然碰到蛟魔王和青牛，原来蛟魔王也收到了大日如来的信，他本来就恨周青入骨，这一听，当然起了心思，不过自己法力低微，成不了气候，想拉上青牛。
    青牛因为吃了他十多年的酒肉，不好推脱，只是对蛟魔王道：“我因是老君门下，勾陈也是道门一脉，不好出手，听说冥河教祖与勾陈有怨，你可前去找他，一同联手，我与你同去，壮壮门面，那冥河教祖也不会轻视于你。”
    蛟魔王一听，自然答应，两人便一同来了幽冥，正好碰见鲲鹏祖师，都是当年妖族一脉，彼此都认得，说了两句，蛟魔王就把当日与周青结仇地事情说了。鲲鹏祖师一听，恨不得一巴掌就拍死蛟魔王，但青牛在侧，只有忍住，何况都要对付周青，拍死对方也无益处，转念一想，也乐得多个现成的炮灰。
    听见青牛问话，鲲鹏祖师冷哼一声，他身为妖师，地位只在女娲，东皇之下，青牛也不过是一名妖神元帅，还不被他放在眼里，只是顾忌老君而已。
    “废话少说，见了冥河再行分说不迟。”冷冷说了一句，鲲鹏祖师已经飞到向了远处。
    “这该死的老东西！”蛟魔王骂骂咧咧，跟在后面，过了半个时辰，一片血海出现在眼前。
    鲲鹏祖师皱起眉头，正要说话，血海之上波涛翻滚，上来一对男女，女的西瓜，男地是一绝美少年，清秀俊美，锦衣华服，正是张自然，西瓜见得鲲鹏祖师道：“教祖特命我前来接应三位客人，还请客人入内。”
    说罢，用手一指，血海两边分开，鲲鹏祖师见不是冥河教祖亲自来接应，心中不悦，但不好发作。
    当下三人进了血海，不一小会，就到了轮回魔宫，西瓜张自然将三人引了进去，一声玉壑钟鸣，血光闪过，轮回池上坐冥河，下方有四大魔神，鬼母，因陀罗等弟子，刑天氏，相柳也赫然在列。
    见鲲鹏祖师前来，冥河下来迎接，鲲鹏祖师这才面色缓和了一些。当下几人按宾主就座，鲲鹏祖师猛然见了刑天相柳，心中大惊，就欲起身。
    “鲲鹏道兄不必如此，巫妖恩怨，其实不过是个笑话，事情也自过了许多年，恩怨早就消了，眼下大劫将至，还纠缠不休，只怕后果堪忧啊！”
    鲲鹏祖师坐定，看看四周，冷哼了一声，开口道：“我暂且不计较就是，你派人恭候我多时了，想必是早推算出情况了，废话我也不说，只问你，眼下那混沌钟又要易主，你是如何打算？”
    冥河道：“此事情非同小可，我道力浅薄，还未窥见更深天机，心中因此犹豫，还望鲲鹏道友教我。”
    “陆压小畜生所说，看来是实话了。只是这小畜生心计深沉，又入了佛门，有甚阴谋，我也琢磨不透，不过我却来个将计就计。周青那小匹夫第二元神法力通天彻地，不是圣人出手，谁都奈何不得。就让佛门去争，我俩乘他争斗，无暇顾及，杀去黑风山，也不斩杀其本体，只是拿住，然后逼迫他拿住九凤，转回第二元神，得了混沌钟，祖巫躯壳。岂不快哉？”
    鲲鹏祖师碧眼一扫，细如婴孩地声音说不出的怪异。
    “那小匹夫得了周天星斗大阵，只有我混元河洛图书可定其阵，我只要混沌钟，你也可将其本体元神，十二大化身拿住，还可得九凤，一样可以抵御劫数。”
    冥河听了，沉默不语。青牛呵呵憨笑，蛟魔王说不上话。
    鲲鹏祖师用手指不断的敲击冥铁太师坐椅，空旷沉寂，等待冥河回答。
    “你也不必多想，眼下是人教大兴，只是不知大兴过后，谁做人皇而已，你我门下，也不是都连到了一起？”
    鲲鹏祖师话说一半，便不往下分说。冥河过了好一会，才开口道：“此事看似容易，仿佛有凶险蕴藏在其中，着实古怪，但机不可失，万一勾陈斩却混沌钟化身，他自是安然渡过劫数，我们却是希望小了几分。”
    几人都过了无穷岁月，如无奇遇机会，要无量量劫后才能证得混元，时间之长，其中劫数之多，不可度量，就宛如一叶扁舟在大海中漂浮，不知道何时会有风暴，并非只看眼前情况。
    “嘿嘿，有这凶险，也只这一次机会，我有千万水仙兵将，也可助得你们一臂之力，周天星斗大阵是我之物，我只拿回即可，两位如拿到混沌钟，日后我有劫数，来助我就是。”蛟魔王终于开口道。
    冥河看了他一眼，点点头，心里乐得多个炮灰：“正要复海大圣相助！”
    蛟魔王嘿嘿笑了两声，心中算计怎样得最大利益。
    冥河又对鲲鹏祖师道：“九凤来时，我便依你所言，围攻黑风山！”
    鲲鹏祖师大喜，又自商定一会，几人都起身告辞了。
    出了幽冥黄泉，鲲鹏祖师早回北冥了。青牛取下金刚镯给蛟魔王道：“我传你用法，也好省得被这老东西算计，我不便去，便帮你看管北海水国就是了。”
    蛟魔王大喜，听了用法，连忙点头，回到水国，便点齐水仙一百万，又与了青牛水国大权不提。
    冥河教主待人走后，刑天问道：“九凤一直躲藏在贪狼，七杀，破军三星周围八百亿星辰之中，难以寻找，就算得了腾空剑，炼化三星，只怕也难以抵挡勾陈第二元神，幸好还有佛门插手，黑风山本体虽然有祖巫躯壳化身守护，但全盛之时的万分之一，正好拿来开刀，我也借其躯壳，精炼盘古血脉。”
    冥河把手一按，一道血柱从轮回池中冲起，上托一口双股宝剑，漆黑冥铁为鞘，鞘上有无数文字镂空，又似妖文，又似蝌蚪。
    冥河将剑取下，魔王波旬，大焚天，欲色天等人都大惊道：“教祖真要行事了！”
    “一鞘两剑，一名元屠，一名阿鼻，乃是我修罗道中第一灵宝。我在血海孕育，一睁双眼，就怀抱此剑，平生我也只在与斗战胜佛争斗时用过一次，破了他地无量金身。也只有此剑，才能伤得祖巫躯壳，你等随我一同而去。”
    冥河将此剑放在膝上，波旬道：“弟子一起随教祖同去，那地藏王乘机来攻那该如何？”
    冥河笑道：“你看？”用手一指，众人面前现出阴山，阴山之上，佛光金灯全无。
    “原来如此！！！”波旬点点头，冥河挥挥手，众魔神都去准备。
    当下数天无事。却说这天，黄石公，壶公两人正在真仙阁中炼气，突然听得喀嚓一声，草人从衣袖里面钻出，在地上跳了两圈，随后静立不动。
    壶公大惊：“不好！大日如来佛祖叫我们行事！”
    黄石公道：“行法之时，切不可受惊扰，且代我去，向陛下告个假，说是悟得玄妙，要闭关一数月。你且出城，寻觅一地，设立法坛，万一行事不成，也不至于处在风尖浪头之上。”
    当下壶公带了钉头七箭书出城，黄石公来到真龙阁，见得宫女，要见李世豪。
    宫女进去，转过几层大殿房间，只见满屋都是妲己画像，李世豪站在其中，神色迷醉，听得宫女脚步，连忙叫道：“可是唐刀将军有了仙子的消息？”
    宫女赶紧跪地奏道：“是黄石公仙人要见陛下！”李世豪听了，心中不悦：“问他有甚要紧事情，如无要紧事情，就说联有要事。”
    黄石公见宫女匆匆出来，对黄石公道：“陛下有要事在身，真仙可有要事，如无特殊要事，真仙可随意行事。”
    黄石公皱了皱眉头，心中不解：“人皇却是有些怪异！”但终究是事情紧急，没有细想，也出城去了。
    两公寻了一山，用禁法隐好，对黑风山设了法坛，壶公悬起草人，点了两盏金灯，把书烧了，望空连拜。
    却说七日之后，云霞正在闭目运神，猛觉自己膝头一动，连忙睁开眼睛，发现周青本体元神猛然一抖，仿佛被突然中了冷风，打起寒颤来，顿时大惊失色。
    “无事，陆压这厮，果然用了妖法！”周青用手一指，蒙蒙黄光起自地书，铺天盖地，十二道黑气也从星空之中射来，稳稳护在元神周围。
    壶公一心行法，拜了十八天之后，猛听一声大响，宛如天地崩塌，只见面向长安城上空，阴云密布，雷霆连闪，知道不好，却不敢分心，暗暗庆幸自己换了地方，没有待在城中。
    “怎么回事？怎么回事？”李世豪终于惊醒过来，出得真龙阁，见天阴得仿佛要塌下来，随后阴风呼号，冷气飕飕，知道不似天变，连忙大声喝呼。
    
    第三百二十六章 各争功德
    
    猛然一个大雷霆劈开长空，仿佛天都被分了两半，随后炸雷连响，惊天动地，震得整个长安城都动摇起来，阴风宛如利刀，劈面刮来，不但皮肤发痛，直似刀割，连骨髓都似乎被冻结了起来。
    虽然被妲己绝世容颜所迷惑，但李世豪终究是一代圣明君主，又修成地仙之体，骤然觉得冷风刮骨，炸雷惊动了神智，一就清醒过来。运起太清仙法，头上一股清气冲出，化为三道，结出三朵水缸大小的青莲，缓缓旋转，光雨洒将来下，结成一面青盈盈的光幢，环绕在周身。任是阴风厉害，也近不得身。
    一群御林军听见李世豪的呼喝，赶紧过来，在门口服侍的宫女早跪在了地上。
    “如此阴风乌云，绝对不是天象变化，定是有妖魔作祟，好大的胆子，敢在我大唐国都撒野，黄石公，壶公两真仙何在？”
    李世豪半年前见南海之地现出天妖之相，妖云接天，心中早就耿耿于怀，也有对策，只是被妲己所迷，把什么都抛在脑后，现在清醒过来，顿时想起，出了一声冷汗。以为南海郡王李仝杀到长安城中来了。
    “陛下，黄石公，壶公两位真仙十八天前告假，说是修炼玄功，那时陛下因有要事，就准了他们。”那宫女赶紧回答道。
    “哦！”李世豪心中暗暗吃惊：我因想念仙子，已有了半年很少理会朝政，着实惭愧。
    当下李世豪摆架大殿，召集文武百官，商议朝政，就听得丞相霍商元启奏道：“南海郡王合同东海郡王起八百万判军做乱。现已抵达太阴关，被太阴关守将敌住，望陛下早做安排，免得判军坐大。”
    “为何不早早报来！”李世豪一听，顿时大怒，随即又缓和下来，知道是自己过失，随即点了黄道元，又传信回招唐刀，令会同三十六关守将，一同剿灭判军。
    “人皇不必心急，确有妖魔作乱，我自会镇压，此妖魔要夺唐都之龙脉，窃国运之神器，此天象变化就是妖魔引动，再过一个时辰，妖魔就会赶来，人皇只派人安抚长安城中的百姓就是。一切修道之人，也不要上来搅扰。”见李世豪叫了钦天监地地仙真仙前来，并且长安城各个道观民宅之中，也有剑光闪动，周青连忙在镇妖台上道。整个皇城都听得清清楚楚。
    “天帝勾陈法力无边，陛下可依此言，我看这天象变化，也绝非等闲妖孽可比。”太元真人道。
    李世豪点了点头，随即照了周青所言。整个长安城中，无论是修士，平民，官员，御林军，都严守职责，该干什么干什么。半个时辰之后，天色越发阴暗下来，但长安城之中，却是丝毫不慌乱，修士地仙都暗暗观察，平民躲在家里，官员御林军都严守皇城，开了禁法，一道紫气冲天而上，反罩下来，顿时阴风全消，紫光柔和。
    贺子博夫妇，站在镇妖台上，看看天上阴风怒号，云雷奔涌，下面紫光罩城，不禁点了点头道：“长安城的禁法靠龙脉之力运转，着实厉害，那九凤是弄什么悬殊，居然没有看见半点影子？”
    周青把手一扬，紫光之上，又加持了一道黄光，镇妖台正好高出一点，贺子博夫妇躲进紫光与黄光的夹缝之中，周青在外，比他们高出十丈。
    “那九凤到还未过三界缝隙，就已察觉到这地仙一界的龙脉灵气，这天象变化，乃是她用巫法遥控，探察先机地手段。”
    周青话还未落音，哗啦一声巨响，阴云仿佛潮水滚浪，往两边散开，天空之上，亿万星辰围绕，隐隐组成了三个杀气腾腾的星图，那七杀，贪狼，破军三大主星稳稳停在众星辰之中。
    随后七杀，贪狼，破军三大星图缓缓变幻旋转，越转越快，晶儿只觉得神魂迷糊，头脑不清，眼花缭乱，赶紧祭起渔鼓，持仗在周青的黄光之中，强行观看。
    只见星辰流转了几个呼吸，渐渐形成一九头鸟身的巨魔，九头似人，仿佛女子。
    哗啦！一颗流星从天上掉落下来，越来越近，其大如日月，转眼就化为一只庞大无比的手掌，狠狠抓下，把整个长安城都罩在其中。
    “不愧是炼化了远古星辰的大巫，这等威势，却比周天星斗大阵的威势有过之而无不及了。”
    那远古星辰的威力，要远远大于地仙一界的星辰，也只有与祖巫强良一同诞生的九凤才能容纳炼化，就算周青地十二化身，虽是正宗盘古血脉，但不及鼎盛之时万分之一，要学九凤一样，却是要落个爆体而亡的下场。
    “弄甚悬殊？”周青见天空全部被大手掩盖，狠狠压了下来，端座镇妖台顶端笑道。
    用手朝上一指，一片黄云飞起，结成莲花，在万丈之上，挡住了大手，任凭这杀气腾腾地大手怎生用力，都压下来。
    “疾！”周青站起身来，把手一招，那一朵朵千倾大小的黄色莲花一阵涌动，仿佛被狂风扫过，摇摆不定，煞是好看。大手仿佛感觉不妙，就要往回飞，却迟了一步，被铺天盖地的黄莲一涌而上，全部包裹，连连挣扎。
    周青双手一搓，只听得星空之上传来一声尖叫，似乎极其遥远，又似乎近在耳边，凄厉至极，如丧姥妣。晶儿听了浑身一颤，毛发皆竖，暗道一声：“好厉害！”
    贺子博神色凝重，头上现了红云红砂，八臂金身，紫电锤也持在手上，没有半点大意。
    那铺天盖地的黄色莲花又化为黄云，疾如奔马，转眼之见就落进了周青袖子里面，而被包裹地大手，连点渣滓都没有留下，消失得无影无踪。
    两方斗法，皆是高明到了极点，没有什么花哨的手段，也没有什么悬殊做作。周青破了大手，指着星空喝道：“大巫九凤，你斩杀人皇颛顼氏，罪孽滔天，现又要祸害生灵，毁灭人教之根基。以为当真无人能奈何你不成？”
    随着周青的话语，天上星空一闪，全部消失，眼前一亮，依旧是清风白云。
    离周青万丈高空之处，站一女子，面目娇美，粉面桃腮，丹凤媚眼，头带火红凤冠，披一件树叶羽毛交织成地坎肩，内穿粉红丝织地云衣，脚踏斑纹鹿皮靴，手持一口长五尺，宽四指的阔剑，通体金黄，剑鄂之上，有九爪金龙做腾空之势，金黄剑身上有三星印记，挥动之间，杀气笼罩虚空。
    “这九凤可惜原形是个九头鸟，否则这幅面目，倒是瞒养眼的！”贺子博心中暗暗嘀咕，只是不敢说出口来。
    九凤见了周青，又望了望下面黄光隐隐，紫气腾腾的长安城，拿剑一指周青道：“我杀了颛顼氏又如何？那颛顼氏乃公孙轩辕之孙，三代人皇，我正是要毁人教根基，你存心拦我，又伤我星辰元神，着实可恨。”
    周青道：“今天定要拿你镇压国都之中，保我人教昌盛。”
    九凤大怒：“小小修士，敢口出狂言！”把身上鸟羽树叶坎肩一抖，又念了个巫咒，顿时又是天昏地暗，狂风呼啸，四面漆黑，伸手不见五指。
    周青不敢怠慢，用手一指，一团百亩大小的黄球悬在空中，黄光大放，光明万千，照得四面通亮，瞬间就破去九凤的巫法。
    便见九凤突然到了后面，额头之上飞出一点星星，其大如碗，变幻不定，转眼就膨涨到百倾大小，星内隐隐现出一头凶猛恶狼，仰天嘶叫，直直向长安城轰去。
    周青知道这乃是九凤炼化的远古星辰贪狼，威力足足可以毁灭整个南瞻部洲，长安城万万受不得震荡，忙把双手连扬，黄云在空中铺成匹练，又仿佛一张巨大的黄色包袱皮，托住贪狼星，就觉得手上一沉，暗叫一声“厉害”。不由使了八九分法力，猛上一提，裹住贪狼星。
    九凤见贪狼星被裹住，顿时银牙乱错，把腾空剑祭起，身体倒立，旋转几圈，张口喷出两点星光弹丸，朝周青双目轰来，同时翻身后跃，运起巫门玄功，用劲一收，要收回那颗用本命精气刺心血祭炼地贪狼星。
    周青猛觉得黄云一颤，里面裹住的贪狼星猛烈跳动，直似要震破黄云，脱身出来。而对面弥天殛地的杀气狂涌而来，知道九凤法力通天，越发不敢怠慢，一面运劲压住贪狼星，一面用手一抓。
    贺子博夫妇早就知道情况，忙把紫电锤，渔鼓抛起，瞬间就被黄光包住，周青早知道用法，叫声“去！”。
    两件法器敌住七杀、破军两颗凶星，同时脑后飞出两道黄光，一粗一细，细地化为一口剑型，敌住腾空剑，那粗地化了一只大手，黄光澄澄，朝九凤当头抓去。
    这几手功夫，周青用了十分法力，就是释迦牟尼亲自来此，也不敢硬接这大手一抓之威风，威势之凌厉，简直不可抵挡。
    紫电锤，渔鼓本是先天法器，通天教主用来护身对敌的至宝，贺子博夫妇发挥不出威力，但在周青无可匹敌的法力面前，威力大盛，一幢紫光，一幢青光，和那七杀，破军，两星斗得难分难解。
    裹住贪狼星，敌住腾空剑，七杀星，破军星，那九凤虽然还有无数手段，但在周青面前，都是小孩的把戏，上不得台面，远远不敌这几样法宝。
    猛见大手破空抓来，声势之大，竟然远远出乎自己的意料，九凤心里大惊：“这家伙是哪里来的？显然未证元始，法力居然比我还高？”仔细一想，猛然想起：“这家伙居然把东皇钟修成身外化身！难怪敢在此拦路！”
    看清楚来路之后，九凤当下知道敌人不好对付，顿时起了退意，却已经来及了！
    大手已经到了头顶。好个九凤！也不慌忙，厉吼一声，那件用自己身上羽毛，合同扶桑树叶祭炼成的坎肩脱体飞出，化为一片祥云，刚刚上升了十几丈，堪堪托住大手。
    九凤运一口精气，往上一喷，黑气之中夹杂有点点星光，那坎肩光华顿时涨大了数十倍，死死相抗，使得黄云巨手压不下来。
    那腾空剑，七杀、破军、贪狼三星，乃是看家法宝，如何肯丢？九凤仗有坎肩抵挡大手，运起全部玄功，周身黑气腾腾，皆从全身上下四万八千个毛孔中蒸腾出来，一张俏脸十分狰狞。
    腾空剑，七杀、破军、贪狼三星得了感召，急速回飞。周青哪里肯放？为免夜长梦多，也不保留，使用了全部神通，生生把四样法宝截住，一面催动大手，猛捞猛抓。
    周青这一全力出手，任九凤再有本事，也难以抵挡。那坎肩猛一下沉三丈，压得九凤双腿颤抖，咯咯做响，背后渐渐生出了一对翅膀，显然是要被压出原形。
    “这家伙！好厉害！”贺子博感叹一句，随后又摇摇头道：“可惜还是没有将混沌钟运用到极点，远远比不过当年的东皇太一啊！”
    斗了一阵，镇妖台上紫气朦胧，这氤氲紫气，全被周青以混沌钟纳进其中，绞成粉碎，化为本身法力，威势越来越大，那九凤渐渐抵挡吃力，火红的凤冠也掉落下来，披头散发，还兀自运起巫门玄功抵挡。
    腾空剑，七杀，破军，贪狼三星，紫电锤，渔鼓，黄云，在空中来回交织，异常绚丽，却是凶险到了极点。亏得周青先用就法力罩住长安，否则就凭一颗星辰威势，整个长安城市早就成了齑粉。
    贺子博心中欢喜：“我借出了紫电锤，渔鼓，降伏九凤之后，分到了功德不少啊！”
    猛然看见，周青眉头一皱，贺子博顿时心神一紧，就猛听周青呵斥一声，接着数点金光从西方来，随后就是数声“阿弥陀佛！”
    佛号在天地之中回荡，随后长安城上空佛光缭绕，俱现莲花之相，光雨飞洒，天龙围绕，现出数尊佛陀。
    “勾陈大帝且慢动手，此大巫与我佛门有缘，我等特来渡去西方极乐，以便解救人教危难！”
    一幢详光射将下来，二十四颗定海珠化为了诸天神将，托住黄云大手。
    大日佛，弥勒尊王佛，定光欢喜佛，马元尊王佛，惧留孙古佛，毗卢那遮佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，都自出手，顶上舍利连成一片，也化为一只晶莹洁白的手掌，乘燃灯上古佛用二十四定海珠托住黄光之时，猛抓九凤。
    周青虽然早知如此，还是微怒，也不言语，用手一指。燃灯佛祖高座莲台，正运法力，猛觉那手沉如大地，自己托将不起。
    众佛菩萨联手一抓，还未抓到九凤，就被压下来，连忙合力一托，顶住周青黄云大手。九凤心思灵敏，乘两方争斗之时，厉啸一声，腾空剑，七杀，破军，贪狼三星震破黄光，收了回来，把身一弓，电也似地向天外射去。
    “阿弥陀佛！”众佛菩萨哪里让她走，周青也收回手掌，一齐朝九凤抓去。九凤被周青大手一横，拦在前面。连忙一转，朝南飞去，可惜又被众佛拦住。
    嘿嘿一笑，九凤看出端倪，把腾空剑，七杀，破军，贪狼三星尽数祭在头顶，也不再跑，立在空中，又笑了两声道：“我不过是斩杀了当年人皇，就惹得你们都要擒我不成？”
    众佛菩萨顾忌九凤的实力，又怕争斗起来，被周青拣了便宜，周青也有这一顾忌，双双都自停手。
    燃灯佛祖合掌道：“人教大兴实乃天数，你害死当年人皇，又要毁人教根基，罪孽深重，莫可名状。我佛慈悲，只渡你一人，可抵渡亿万生灵，功德无量。你与西方有缘，还不皈依怎的？莫非妄想逃出，再行逆天之事不成？”
    周青冷笑两声，正要说话，燃灯佛祖一指黑风山方向道：“此巫与我西方有缘，勾陈大帝也莫行逆天之事，何况大帝有仇家上门，如若不回去自保，恐怕有灭门之大祸！到时悔之晚矣！”
    贺子博夫妇朝黑风山望去，果然隐隐见得天上血光缭绕，绿云阵阵，但因为相隔太远，只是若隐若现，不能分辨清楚。
    贺子博虽然明明知道周青有准备，但还是心中不安。
    
    第三百二十七章 生死关头
    
    周青本体元神在黑风山，自然知道那边的情况，是以看都不看，哈哈一笑道：“我伏大巫而统勾陈之位，又奉元始符诏，扫荡妖忿巫气，扶顾人教大兴，修万世之功德，佛家都有我不入地狱，谁入地狱之说，我今天也要仿效一二。”
    说罢，双袖挥舞，端座镇妖台上，天上黄云翻滚，人已经化成一口大钟，做混沌之色，苍凉古朴，天空之中黄云奔腾，宛如亿万匹奔马，随后分两仪之势，黄云一变，成了黑白两色，又自交缠翻滚，却泾渭分明，时上时下，如龙虎相交，坎离相融，玄通自在，神妙无双。
    众佛菩萨头上佛光黯淡，本来是威严无边的守护天龙，八部众，都纷纷弱了气息，仿佛感觉到大难临头，焦躁不安，只有众佛菩萨定力深厚，或修成了无量金身，或修成了三光九九舍利，不受影响。
    燃灯佛祖见天上地下，万物皆都消失，黑白二气翻腾不休，好似要从四面挤压过来，知道这混沌钟镇两仪三才，四相八卦，诸鸿蒙之物，无可匹敌。连忙用手一指，二十四诸天神将依旧化为二十四颗定海神珠，高悬在千尺高空，五色毫光翻腾，观之不明。
    纷纷放出自己修持的本命舍利，飞舞在定海珠子周围，一点都不敢怠慢，一团五色光幢，大有数万倾，众佛菩萨都现金身，或三头六臂，或三头八臂，或一头十臂，持金刚瓶，牟尼珠，金环，宝幢，令牌，钵盂，柳枝，轮转，经典，宝剑，莲花，荷叶，渔篮等各种佛家法器。把黑白二气隔在外，场面竟然是前所未有的壮观。
    贺子博夫妇早就躲到下面去了，翻身下了镇妖台，只见一层紫色光罩之上，黑白二气好似煮开锅了的滚水，当中隐隐见得佛门祥光，九凤地三星杀气。
    整个长安城的人都听得钟声悠扬，直入心底，全身舒畅。李世豪正在沉思如何剿灭叛军，听得钟声一响，带领文武百官，都纷纷出来。来到镇妖台之下，猛见贺子博夫妇，顿时大惊，喝道：“你们是何人？”
    贺子博和晶儿暗暗叫苦，刚才却是忘记了隐去身形，正要开口说话，御林军已经围了上来。
    文武百官之中有认得黄道元的，也认得两人，上来告诉了李世豪。李世豪挥挥手，叫御林军退了下去，问道：“你们既然是黄卿家的师弟，可明白这是人教皇城，非一般地方，岂可随意进出？门口有天地宝鉴，你们是如何进来地？”
    贺子博见李世豪语气有些凌厉，心中不悦，大声喝道：“我乃盘古通天真人门下，奉截教圣人法旨，相助勾陈大帝降伏九凤大巫，因是佛门来阻挡，勾陈将天地化两仪二气，我俩插手上，便退了下来。”
    李世豪一听，顿时大惊，以为对方在说谎，贺子博道：“人皇若是不信，待勾陈镇住九凤，自会分明。”
    不管真假，李世豪也不敢妄动圣人门下，便问其原因，贺子博自然一一告知。李世豪一听，抬头看了看黑白两气中间的隐隐而现的佛光，顿时大怒道：“佛门妖教，也来我大唐都城撒野，岂有此理！岂有此理！等我平息叛乱，定要亲提大军，剿灭佛之妖教，还我三界清平！”
    “这皇帝！倒是个极端份子！”贺子博见李世豪大怒，心中暗笑，却也恭维几句。
    当下李世豪依旧回大殿，商议平叛乱一事，只留下御林军看守台下。
    周青现出原形，化天地为两仪，众佛菩萨在其中都觉得动弹艰难，燃灯佛祖以定海珠成道，法力高出众佛许多，倒还能出手。
    见空中的黑白二气交结成龙形，都向九凤扑去，九凤抵挡艰难，三颗凶星光华黯淡，腾空剑无光，连忙用手一指，二十四颗定海珠成两条五色光带，朝黑白二气绞去。
    那钟一声响，顶上又飞出黑白二气，交织成环，宛如太极，圈住定海珠，众佛菩萨纷纷将金身化成大手，朝九凤抓来，都被黑白二气敌住，你上我下，你左我右，斗得不亦乐乎。
    “我等诸佛菩萨，当日都是弃道成佛，而今人教大兴，人皇偏偏又要灭佛，如不积累今日之功德，只怕大劫来时，难以抵挡啊！”
    燃灯佛祖看了众佛菩萨，当中只有一个弥勒尊王佛与周青有怨，其余都是当年自道门而来，就是毗卢那遮佛也是当年截教座下陀头法戒，后入舍卫国化祁它太子，加伸大职正果。
    这边斗得不亦乐乎，那边冥河教主持元屠阿鼻剑，带四亿八千万无相血魔，领大焚天，自在天，湿婆，欲色天，鬼母，因陀罗，鲁陀罗等众齐齐聚集到了两界关外，把三千七百山头围了个水泄不通。
    鲲鹏祖师手托妖师宫，洛书化身，河图元神相伴左右，后面跟了三叶子，北冥子等三十六大弟子。
    蛟魔王胳膊之上圈金刚镯，手持方圆大戟，百万水仙士兵，雄雄滚滚，把天都遮住了。
    刑天，相柳，巴山老魔巴立明，也自在冥河教祖身边。
    蛟魔王笑道：“妖师可要打头阵？”
    鲲鹏祖师冷笑两声，也不说话，转向冥河教祖。
    冥河端坐血莲，漫空都是血魔，缓缓站起身来，一手持剑，另一手朝下一指，一股粗有合抱的血光激射而出，直直轰击在黑风山那紫晶铸造的高大山门。
    嗡！嗡！血光轰击在山门之上，竟然宛如击打在水中倒影之上，起了一圈圈的涟漪，随后星光一闪，血光消熄，一切平常。
    “果然是周天星斗大阵！当年散落在天庭，虽然被我收起来了，却也大半残缺。这勾陈还有几分本事，居然补全法器。”蛟魔王看看妖师道。
    “此乃土鸡瓦狗，米粒之珠，看我破之！”鲲鹏祖师冷笑一声，把手朝下一指，河图元神与洛书化身一变，纷纷现出原形，光华流转，成为一道宽有千里地匹练，插进黑风山中。又是一阵涟漪，仿佛进入了水中。
    “有我河图洛书定住星斗运转。再入其中，便不会被困，那勾陈本体定然在日月主星附近，我们前去，夺了日月星辰旗，大阵自破，勾陈便是逃也无处可逃。可生擒之。”
    鲲鹏祖师上了河图洛书，首先带门人进了山门。
    自在天魔主波旬手持镰刀，举修罗旗，各自现了魔神真身，祭起法宝，随冥河教祖进去其中。蛟魔王犹豫一下，也带百万水军进了其中。
    三股人马一进其中，只见四面星空，到处都是星辰旋转。红，黄，绿，蓝，黑各色星球或大或小，无边无际，空空蒙蒙，也不知从那里来，也不知道从哪里去。
    鲲鹏祖师将河图洛书平铺在空中，用手一指，顿时无限扩大，向远处伸展，速度极快，不过眨眼之间，就仿佛遍布了整个宇宙星空。
    “咦！怎生回事？”众人只见得仿佛有土黄色光芒一闪，已经功能伸展到无限远处的河图洛书突然缩了回来，满空星辰也仿佛变了颜色，都是黄光点点。
    鲲鹏祖师暴跳如雷，大声吼叫道：“天地膜胎，哪里来的天地膜胎，该死地镇元子，居然将地书借与周青小匹夫，我定不与你甘休。”
    冥河教祖倒是异常冷静：“倒也无妨。周天星辰，破一而缺，以我俩法力，只要找到三百六十五颗主星辰任何一颗，将其破掉，这阵便挡我们不得。只是星辰相隔，动辄就是亿万里之遥远，又被转动，只怕难找。还要你催动河图洛书，送于我们过去。”
    鲲鹏祖师原为妖师，而这周天星斗大阵乃是洪荒天庭之物，很是熟悉，通晓运转之道，听了冥河话语，心中已经有了算计，两眼睛爆射，盯住远处一片银河。
    “亢金龙主星就在其中！”鲲鹏把河图洛书一展，众人都站在其上，只见得眼前场景变换，星球飘过，随后进入了一片陌生地星域。
    “老妖怎敢如此放肆！”一声大吼，一个威风凛凛，手持大戟，全身铠甲地妖将站在面前，其高数万丈，仿佛太古巨人，这一片星域，有星辰九千亿，亢金龙主星正是隐藏在其中，虽然得地书克住了河图洛书，但周青要全力运转第二元神，不能发挥地书的全部功效，要真让破掉了主星，后果真是不堪设想。
    毒龙正是主持亢金龙星，见敌人前来，心中大惊，一面运转星斗，将主星隐藏起来，随后元神化在星光之中，出来迎敌。一面通知了隐藏在阵中的门人帮忙。
    鲲鹏祖师见有人拦路，冷笑一声，将妖师宫祭起，叫声“去！”，妖师宫变幻一阵，大如山岳，猛压下来，毒龙大吼一声，举戟上撩，喀嚓一声，戟断成两截，随后人也被压成齑粉，化为点点流光。
    一颗小星辰轰然爆碎，狂飚扫过宇宙，陨石乱飞，毒龙隐藏在亢金龙星中央，望了望头上密密麻麻的星辰，一口鲜血喷了出来。
    刚才将元神寄托在一颗星辰之上，化出真身，却被鲲鹏祖师一击而破，要不是及时收回了元神，这一下可就不止重伤了。
    刚才被毒龙移动了星辰，鲲鹏祖师又定睛细看，想在九千亿星辰之中找出亢金龙主星，猛然听见四面乱响，擂鼓喊杀，惊动天地。天道门弟子连同周青十二大化身都显现在远处。
    哧啦！一条鸟型黑影扑了过来，还未回过神来，就到鲲鹏祖师面前。
    鲲鹏祖师只见怪爪狰狞，冷风呼啸，声势凌厉，慌忙退后，用手一指，河图洛书朝黑影卷去。谁知道，那黑影速度极快。河图刚刚卷过来，鲲鹏就挨了一爪子，碧绿道服裂开，脸上也挨了一下，眼前金星冒出。
    锵锵两声，一白一绿两条剑光飞出，冥河一言不发，元屠，阿鼻两剑飞出剑鞘，直直斩向帝江。
    帝江打了鲲鹏一个巴掌，早就远远遁开，来去如电，让冥河斩了个空。鲲鹏挨了一下，已经受了轻伤，吐一口鲜血出来，直气得三尸神暴跳，河图洛书朝天道宗弟子卷去。
    天道宗弟子都是用元神寄托在星辰之上，但威力大增，就算被人击碎，立刻收回元神，便也无事。
    十二大化身也寄托在星辰之上，首先杀进阵中，一起朝冥河扑去。当下两相混战起来。
    冥河摇身一晃，四亿八千万血魔收拢，聚成血神，大手连抓，朝玄冥，后土抓去。同时元屠阿鼻两剑化为一白一绿两条惊虹拦腰扫到。
    句芒，褥收，共工，祝融，同时扑上，双手一抓。兵器出现在手上，挡住元屠阿鼻两剑，其余化身战四大魔神，刑天相柳。
    冥河一指，两剑分化成数条，扑哧几声，就把共工，祝融兵器斩成两截，玄冥后土敌住血神，斗了几回合，这血神时聚时散，血焰火光熊熊，又有点点火星四面爆射，玄冥后土两人抵挡十分吃力。
    又是扑哧一声，句芒被一剑砍中手臂，身体吃痛，定睛一看，皮肉反卷，露出了金黄的骨头，顿时大惊，把手臂一抹，又见绿光扫来，连忙一个翻身，跳了出去，也不招呼，一杆本命大旗飞出了头顶。
    帝江漫空飘飞，见玄冥后土异常危险，连忙抢过两人，飞了出去，血神也追赶不及。
    刑天斗奢比尸，强良，已经占了上风，猛然晃见背后金光一晃，连忙向前一躬，就觉得身后火辣一般地巨痛，前面又被奢比尸击中胸口，痛得喘不过气来，连忙向旁边跃去，向后一摸，一手黑血，顿时大惊，知道自己不死之身都受了伤。
    温蓝新暗叫一声可惜，见刑天朝自己望来，连忙收了金蛟剪，远远遁开，这时十二大化身通通跳出，摇动大旗，顿时黑云狂涌，奔腾而来，魔火铺天盖地压来，把冥河几大魔神都包裹在都天神煞大阵之中。
    波旬摇动修罗旗，朵朵黑莲护住众人，任凭外面魔火奔涌，狂风火号，血箭乱射，都无事情。
    “不要慌张！”冥河见波旬四面乱冲，按平常情况，已经冲出了百万里之外，居然四周还是漆黑魔火，重压如山，顿时喝道，用手一指，元屠剑向上刺去，阿鼻剑却是向下刺去。
    却说鲲鹏见冥河战十二祖巫，知道对方附在星辰之上，最多令其轻伤，怎么都奈何不了，除非破了星斗大阵，虽然被帝江打了一耳光，又气又怒，却不愿久战，怕对方第二元神回来。于是用河图裹身，洛书一看，找准日月位置，身形一动，就飞了过去。连门下弟子都不顾，准备先擒住周青本体，再做打算。
    谢晓宏，黄天波持断水神剑，真刚神剑，李蓉持掩日，戴锦蓉持灭魂，四人配合，将北冥子裹在其中，龙天龙地，六瞳，飞熊，大小狐狸，小昆仑，战妖师其余弟子，宝光纷飞，星辰闪耀，美不胜收，却又凶险到了极点。
    周竹会同红孩儿夫妇战三叶道人，向辉几人摇动天尸聚魔幡，放出天尸，又布成九方天妖大阵，将巴山老魔巴立明裹住。
    周竹舞动竹杖，十二条蜈蚣飞出，黑色舍利也冲了出来，朝三叶道人猛照。
    三叶道人修成了天妖不死之身，放出天妖化形幡，那业力不沾元神，只是蜈蚣凶猛，放出数件法宝抵挡住红孩儿的兜日罗网，魔女地修罗镜子也被天妖化形幡挡住，只是红孩儿的五昧神火枪凶猛，双方斗得难分难解。
    红孩儿战了片刻，卖个破绽，那三叶道人连忙使剑来杀，又被周竹挡住。
    拉开射日弓，一排四箭，嗖！嗖！嗖！嗖！四声，红孩儿已经筋疲力尽，元神回到了翼火蛇星中，那附身地星辰也飞了上去，回到轨道，带起了狂风。
    三叶道人见到四点晶芒，知道不好，刚刚要有动作，就被两只箭破开了天妖化形幡，随后两只箭鱼贯而进，一射泥宫丸，一射心中，哪里抵挡得住，元神一震，被箭上金乌真火发动，烧了个神形俱灭，全身法宝自然被周竹魔女收去。
    廖小进夫妇领军战蛟魔王，大军喊杀，惊天动地，气势磅礴，只杀得是血肉横飞，廖小进又放出血神子，漫空飞舞，扑身而上，就成了空壳，法力精血点滴不留。蛟魔王军队虽然强悍，却也抵挡住，更何况廖小进军队是星辰附上，伤亡更是少。
    蛟魔王见势不妙，忙把金刚镯取下。
    
    第三百二十八章 千钧一发
    
    盘丝洞七女连连扬动玉手，嗤！嗤！破空之声响个不停，银丝如血，洁白晶莹，数千根晶亮的蛛丝凝成一股，每股都有手臂粗细，在空中布成一面大网，那蛟魔王的水军将领哪里来得及躲闪，只要粘上了一点蛛丝，就自元神荡漾，随后昏迷过去，那功候浅薄的，远远就闻到一股香甜滑软的气味，顿时全身无力，昏昏欲睡，却是中的蛛毒，一一被粘在网上。
    就算法力精深的，用宝光护身，不受蛛毒，但宝光只要一接触到蛛丝，一样被沾上，但凭怎么挣扎，都动弹不得，刚刚警觉，想要弃宝逃生，那蛛丝就宛如潮水一般涌来，人立刻就被卷进其中，生死不知。
    廖小进大展威风，化成蚩尤真身，一手持剑，一手持盾，把蛟魔王和几十个儿子杀得汗流浃背。
    扑哧！蛟魔王一个儿子被砍成两半，另一个儿子被刑天盾砸成了肉饼。蛟魔王心中大怒，乘机跳出了圈子，念动咒语，将金刚镯向上一丢，顿时明晃晃的光华一闪。廖小进看不见物，心中大惊，连忙抽身后退，猛觉手上一轻，随后光华消失，自己两件兵器已经落进了圈子中央去了，连血神子也被收去，就仿佛石沉大海，圈子中央好似有个深不见底的世界，兵器落进其中，自己用转心法，连点感应都没有。
    “啊！”盘丝洞七女连连惊叫，手上的蛛丝也尽数被圈子套去，满头银白如雪的滚滚丝网俱都消失，粘在网上的人都掉落下来。
    “进哥小心！”猛听七女惊叫，廖小进就见蛟魔王又把圈子丢来，心下慌忙，连忙躲闪，却被正中肩膀，仿佛巨锤敲击，元神也回到了遥远的北斗诸星之中，暗暗叫厉害。
    这颗附身的星辰轰然爆碎，漫天都是陨石飘飞，蛟魔王自不去管，面目狰狞，朝七女杀来。
    “不好！”周竹刚刚斩杀了三叶道人，夺了一套天妖化形幡，正要去助战，就见廖小进兵器被套走，打回北斗之中，七女刚刚祭起法宝，又被尽数套走。心中大惊之余，又觉得这圈子很是熟悉。
    “这不是那个大叔的法宝么？”周竹心中才想起来，人已经扑了过去，祭出灭渡金环，九环禅杖，又把竹杖一摇，蜈蚣张牙舞爪，口吐黑烟，都朝蛟魔王扑去。
    蛟魔王一看，冷笑一声，又把金刚镯飞起。狞笑两声，把身体一摇，合身朝周竹扑来，金刚镯收法宝，那是屡试不爽，蛟魔王见周竹法力不深，存心要抓出元神，免得逃遁了。
    周竹大惊，正要将元神收回，猛听一声惨叫，蛟魔王身体被灭渡金环，九环禅杖分别打中，口吐鲜血，又被蜈蚣黑气一喷，中了业力，元神堕进轮回中去了。躯壳现了九爪金龙的模样，直直往下掉。
    而那白圈子丝毫不起作用，在空中滴溜溜的旋转，随后飞到周竹面前，圈子当中图影一晃，出现了青牛的面孔，正拿一条羊腿猛啃。
    “大叔！”周竹大喜，连忙喊道。
    青牛抹了抹嘴巴，呵呵憨笑两声道：“小姑娘！咱们又见面了！”
    “好啦，不跟你说了，我要去帮忙了！”见那边斗得激烈，周竹转身又要走，却不知道白光一闪，金刚镯又拦在了面前。
    “你爹爹有危险，你快去帮忙，就拿这金刚镯，去你爹爹本体那里，鲲鹏祖师已经去了，你娘抵挡不住的。你抵挡不住，也千万不要勉强，你爹爹这次凶险极大，我也计算不清楚，就只能帮你这么多了。”
    青牛随后传了用法给周竹，周竹连忙拿了金刚镯，将剑盾法宝都丢给盘丝洞七女，随后本体一摇星幡，赶去了日月附近。
    “斗战胜佛做人皇那是极好，两边都不偏袒，佛道合流，杀劫不起，三皇圣人却是慈悲，连轩辕剑都赐下，奈何做不做成人皇，还是未知。老君执掌人教，也是两不偏袒，佛道都是人啊！但佛做人皇，终究是不好。”青牛在水国之中自言自语，连连摇头，把面前的一只羊一扫而光，又连连呼喝上菜上酒，那些水族使女都把青牛看成了二大王，都听吩咐。
    青牛一边喝酒吃肉，一边观看水族美女舞蹈，十分自在，不禁满意的打了饱嗝，最后竟然靠着椅子打起呼噜。
    廖小进现身出来，收了剑，盾，心中甚是惊讶，却也无暇细想，蛟魔王的百万水军，还有七八十万，见得蛟魔王一死，都没有了斗志，被廖小进领军一围上，都自投降，一一下了禁法，押送到一颗星球之上不提。
    这些事情都交给毒龙办理，廖小进夫妇随后就杀了过来，合力战鲲鹏祖师的三十六大弟子。
    却说谢晓宏持断水，黄天波持真刚，李蓉持掩日，戴锦蓉持灭魂把北冥子裹在中间，这四人炼得剑身合一，都自增加了一元会的法力，非同寻常，神剑又锋利，光芒扫射，疾如奔雷闪电。
    但那北冥子用北冥寒玉精华炼成了四十九口飞剑，舞动起来，一片碧光，寒气万丈，本人又精通妖法玄功，来去如电，法力也比四人精深，亏得四人乃是星辰附体，不畏北冥玄煞气，饶是如此，也落了下风，只是苦苦纠缠。
    倒是小狐狸，小昆仑两人虽然法力低微，但法器歹毒，五毒神幡，万魔幡，都是相柳元丹毒水炼成，略一摇动，便是臭气熏天，无论是什么法宝，挨上就被污秽，虽然两人被打回元神多次，但都没有受伤，倒还将四五个法力比她们高深许多的妖人杀死。
    巴山老魔巴立明已经破阵出来，十分凶猛，双手连连摇动，一头绿色长发直直竖立，上面弹起绿色妖火，双手老长，四面乱抓，把向辉四人纷纷抓爆，元神回到了二十八星宿大阵之中。
    蓝神运起玄功，化为一只蓝汪汪的大手抓了过来，巴立明一声狞笑，獠牙错动，张口喷出一股绿火，随后双手一搓，绿火化成了许多阴雷，正朝蓝神轰去。
    蓝神认得是五火碧焰雷，连忙飞身躲开，巴立明用手一指，嘎嘎怪笑，五火碧焰雷宛如跗骨之蛆，随身扑了上去，紧紧咬住不放，廖小进刚好赶到，用刑天盾一档，众多阴雷皆都爆碎，却动不得刑天盾分毫。
    “咱们都是九黎一族的血脉，不如亲近亲近！”廖小进一摇身，现了蚩尤真身，十三头血神子也冲将出来，巴立明嘎嘎怪笑，祭出自己法宝，两人斗了十几个回合，倒是不分上下。
    盘丝洞七女见得黄天波等人危急，连忙涌上，放出蛛丝，又祭起七星北斗钺，此法宝乃是妖族法器，本来是炼周天星幡的，但先前赐给了七女，周青不好要回，只好另寻法宝补上，现在一祭出来，立刻将北冥子还没有来得及反应过来，就被砍成了肉泥，连元神都被绞成齑粉，也自神形俱灭了。
    大狐狸祭起捆仙索，扇动芭蕉扇，将妖人扇得四处乱飞，聚拢不到一起，小狐狸也祭起大乙金刚砂，鼓动三昧神风，先用五毒幡破了一妖人的法宝，随后被砂一裹一磨，连渣都没有留下来。
    飞熊幽魂白骨幡斗一名妖人，不分上下，被小昆仑看见，乌灵冥阴刀疾飞过来，那妖人好生了得，脑后飞出一团光华，敌住魔刀，却被小昆仑将万毒幡一摇，一股毒水射出，正中心窝，肉身立刻成了一团黑水，元神刚刚遁出，就被早已等候的镰刀魔神一口吞下。
    不出片刻，众弟子已经将妖师宫弟子杀得干干净净，只剩下巴山老魔在那里苦斗廖小进。
    众弟子都围了上来，魔女拿修罗镜劈面一晃，巴山老魔睁眼不开，被大狐狸祭起捆仙索绕成一圈粽子，好个巴立明，狂吼一声，身体暴涨，头大如牛，大狐狸法力低微，哪里捆得住他？
    廖小进一盾砸下，巴立明金星乱冒，随后昆吾四剑已经指住了泥丸宫。老魔不敢反抗，让其抓了，压在下面不提。
    鲲鹏祖师划破虚空，猛见远处一阴一阳两颗星辰挂在虚空，正是日月两至尊之星。心中大喜，狞笑一声：“周青小匹夫，今日叫你不得好死。”
    直在运眼观看，猛然一声震动，眼前地景观又消失不见，还是一片星空。鲲鹏祖师尖笑道：“颠倒星辰就能瞒得住我么？”
    用手一指，河土洛书卷出，突然听见娇喝一声，远处同时出现了一红，一黄两女子。
    背后又是金光闪烁，随后绿光幽幽，罩得天地皆碧，十二口天道剑，金蛟剪同时飞来。
    鲲鹏祖师冷笑一声，把河图洛书一卷，朝温蓝新从背后发出的金蛟剪、十二口天道剑卷去。
    
    第三百二十九章 灵宝挡三灾
    
    原来温蓝新法力精深，又总观全局，见周青的十二大化身运起都天神煞大阵困住冥河教祖连同门下，连大巫刑天，相柳都裹在其中。
    虽然不一定能够困住冥河等人，但都是星辰附体，纵然失败，也能用星辰借物化形，不至于受过大的伤害。
    只是那鲲鹏祖师鬼头鬼脑，仗着河图洛书居然可以在大阵之中穿行自如，虽然有地书化成天地膜胎，大阵不至于被鲲鹏定住，但也困鲲鹏不住。见鲲鹏向日月附近遁去，连自己的弟弟都不管，温蓝新就知道他想一个人独自将周青本体拿住，然后使用妖法逼迫，便悄悄的跟在后面。
    鲲鹏确实有此想法，从开始一进大阵中，见到周天星斗大阵中有地书加持，自己破不开大阵，就暗暗起了心思。
    “有镇元老鬼相助，那地书乃是天地膜胎所化，取胜恐怕有些艰难，纵然胜利，冥河教祖势大，自己也就争不过他，占不到多大便宜。况且要是周青小匹夫来个玉石俱焚，自己非要挂彩不可，不如仗着河图洛书的妙用，周天星斗大阵也困不住自己，先去拿住对方本体，这十二大化身被冥河教祖拖去，本体必定无所防守，正好行事！”
    越想越得意，鲲鹏心神畅快：“冥河啊冥河，任你是道行高深，也得给我做了嫁衣！”
    寻到日月辰星附近，云霞本来稳稳守护住周青，鲲鹏一进这片星系，就被她发现，连忙移星换斗，使鲲鹏看不出来本体存身所在，但也知道鲲鹏本为妖师，通晓周天星斗大阵的奥妙，也只能瞒过一时。
    时间一长，必然被他看破，连忙分出两大分身来迎敌，只求拖延时间。
    温蓝新见云霞身外化身出来应敌，怕师娘有个损失，不好交代，况且让鲲鹏抓住周青元神本体，自己全门上下，都要灭绝，是以拼了性命不要，也要护得周全，但自己和鲲鹏法力差距，一个天上，一个地下，便把金蛟剪，天道剑，一齐放了出来。
    金蛟剪祭在空中，金霞万道，重重幢幢，两条金蛟摇头剪尾，龙吟之声响彻天际，随后化成两股金光一插而下。
    而背后云霞却是将手一挥，一黑一青两股神光撒来。
    最快的却是十二口天道剑，本是刑天斧被周青用天道仙法炼成，不但原来的灵效未曾失去，还得了十二祖巫精血，各有特性。温蓝新又将十一口剑一齐附在帝江剑上，速度之快，任何飞剑都无法比拟。
    哧啦！鲲鹏刚刚用河图元神卷去，眼前一黑，剑气纵横，激得眉宇发冷，顿时大惊，向后一翻，河图收回，裹住周身，洛书化身扑了上去。
    温蓝新十二口天道剑眼见刺到了鲲鹏脸上，却仿佛遇到了一股极大的阻力，动不了分毫。知道老妖法力深厚，在混沌之中就修成不死妖身，自己法力相差太远，难以伤他。只把希望寄托于金蛟剪，多少使得老妖有所顾虑。突然手中一紧，十二口天道剑像是被什么东西粘住一样，温蓝新顿时大惊，这天道剑乃是与她第二元神兼修，如何肯失去？幸好炼得心灵相同，速度又快，没有被回卷的河图裹上，收了回来。
    两人斗法，乌飞免走，电光石火，还不过一刹那。温蓝新刚刚收回天道剑，就感觉到面前一片绿光，河图化身的鲲鹏面目狰狞，扑身过来，自己发出的金蛟剪宛如石沉大海，一点动静都没有，才知道对方真是法力高强到了不可思议的地步，连忙将第二元神收回，却已经来不及了。
    漫天绿影包裹，隔断了一切联系，自己是以第二元神，附在一颗星辰之上，出来对敌，本以为万无一失，却还是低估了鲲鹏的实力，眼看收不回第二元神，那洛书一裹，把这颗星辰裹成粉碎，自己辛苦修炼的第二元神已经难逃。
    突然想起自己还有一件法宝混元金斗，连忙念动咒语，一面乘洛书粉碎星辰之时，用天道剑护住元神，隐藏在星辰内核之中，一面把混元金斗往上一抛，就见得金光一闪，绿影全无，已经将洛书化身装进了其中。
    就在同时，云霞神光已经撒到，凭空一声，便连带河图元神，鲲鹏本体都拿了进去。
    温蓝新正待施为，猛听得周青声音从下面传了出来：“快快弃斗，元神归位！”
    温蓝新不敢怠慢，连忙丢了混元金斗，本体将星幡一摇，第二元神瞬间就回到了另外一片星域。
    轰隆！隆隆！两颗星球猛然爆碎，云霞一红一黄两大身外化身已经回到了本体，鲲鹏祖师灰头土脸的冲了出来，用手一指，河图元神也从另外一个爆碎的星球中间冲了出来，与此同时，空中漂浮着的混元金斗猛的爆出一团绿光，随后洛书化身冲了出来，将混元金斗一裹，瞬间就收了进去。
    “如此低微地法力，虽有先天灵宝，又能奈何了我么？真是异想天开！”细如婴儿的声音在虚空中响起，随后又喋喋怪笑起来。
    鲲鹏祖师收了金蛟剪，混元金斗，心中大喜，知道这两件法宝乃是周青向云霄三仙姑借的，只知道用法，并没有用心血祭炼，就算第二元神回来，也收不回去了，而那云霄三姐妹法力低于自己，也收不回去。
    “小辈，又来送死！”鲲鹏祖师收了混元金斗、金蛟剪，突然把手中的妖师宫祭出，往远处一抛，本来拳头大小，但晃将一晃，就大如山岳，微微旋转，北冥玄煞气在周围带起狂飙，直似把精铁都要冻裂，当头朝一颗星辰压去。
    周竹大惊，自己刚刚附身在星系之上，接近了鲲鹏，就见对方居然收了混元金斗，金蛟剪，以为大师姐温蓝新已经遭到毒手，心神颤抖，就被鲲鹏发现，先行祭起妖师宫打来，还在百万里之遥，寒潮煞气就冻得元神都运转不灵，连忙强运一口精气，喷在刚刚到手的金刚镯上，顿时白光大放，血脉通畅，浑身都是暖洋洋的。
    金刚镯乃是人教圣人老子化胡时候炼成的至宝，其中带有老子的法力，防身御敌，外道不侵，神妙无方，自然是非同小可。
    “大叔的圈子果然厉害！”周竹心中大喜，忙把金刚镯往上一抛，呼啦一声，庞大地妖师宫一样落迸圈子里面去了。
    “啊！这不是蛟魔王手上的金刚镯么？”鲲鹏祖师猛见妖师宫落进去了，就连自己的第二元神河图也陡然飞出，不听使唤，连忙运功一吸，却是收了回来，饶是如此。心中也砰砰乱跳。
    原来河图因为相隔太远，刚刚飞到半路，妖师宫已经落进去了。而周竹心神有些慌乱，见套了妖师宫，就收了金刚镯，默运玄功，把圈子悬在头顶，护住自己，本着不求有功，但求无过地思想，心想：大师姐得了爹爹传授，法力远远高过我，都不敌此人，连两件法宝都被收去，我不可贪功冒进。
    猛然听见鲲鹏祖师怒吼，那河图到了半路，突然狂飞回去，被鲲鹏收起，不见踪影。顿时心里大大后悔，知道自己小心过了头，不但连对方的河图都要收来，却是削了对方的凶威。
    鲲鹏见了金刚镯居然到敌人手上，并且还被对方运用自如，念头疾转，也想不出什么所以然来，当下也不细想，洛书化身已经扑了过去，从中冒出绿光，凝成一尊大手，猛朝周竹存身地星辰抓去，只要一将星辰包裹，对方元神便收不回去，照样任自己宰割。
    周竹见大手抓来，用手一指，又把金刚镯祭起，但对方不是法宝，也不是兵器，也不是身外化身，第二元神一流，乃是活生生，有着三魂七魄的人，金刚镯乃是人教至宝，如何能够收人？是以一点效果都没有。
    见其无效果，周竹慌忙一招手，一口精气喷出，金刚镯滴溜溜旋转几圈，忙飞到上面，放出一幢明晃晃的光雨，把周身上下都包裹起来，恰好是同时，绿手就已经抓来，猛压在光幢之上，喀嚓做响。周竹见到如此威势，也自心惊胆寒，只有把自己的灭渡金环，九环禅杖，竹杖都祭起来，希望外面地光幢被抓破之后，自己地法宝还能抵挡一二。
    被河图切断了联系，自己连元神都收不去，只能自求多福了。过了片刻，大手还没有抓下来，周竹一看，原来那金刚镯结成的光幢虽然连连摇晃，喀嚓之声连响，似要破裂，却又异常坚韧，仿佛藕嘶丝连，不管大手怎么样抓捏，还是比较安稳。
    饶是如此，周竹也把心都提到了嗓子眼上，生怕光幢一个抵挡不住，突然被捏碎。这样心情，就仿佛大海之上，狂风暴雨之中的一叶小舟，不知道什么时候就要遭受灭顶之灾。
    鲲鹏祖师也知道金刚镯的厉害，但这镯子只擅长套物，防身，用来打人，最多是打个跟头，不伤肉身，也不伤元神。人教至宝，本来就是慈悲之器，自然不沾染红尘杀劫。
    “小小鬼头，能有多大本事！”鲲鹏祖师见洛书化身压住光幢，便欲自己亲自出手，两方一击，定要破出光幢，将周竹擒拿到手，也好逼迫周青。
    正要出手，突然背后青，白两条神光卷来，鲲鹏祖师躲闪不及，又没有防备，再一次落进白光中去了，那洛书化身也落进青色神光中去了。
    “快快进来！”周竹身体一轻松，就听得周青的呼唤，连忙收了金刚镯，就见云霞两大化身飞也似的落进银河星系中去了，随后两声爆响，千万里之外的两颗星辰炸裂，鲲鹏祖师暴跳如雷，绿光大盛，冲天而上。
    周竹不敢怠慢，本体星幡一摇，元神收了回去，随后一阵移动，已经被云霞摇动日月星辰旗，把自己摄到面前。
    “爹爹！”周竹见五寸来大的紫色小人坐在地书之上，知道是周青地本体，连忙叫道。
    周青勉强睁开眼睛，周竹连忙道：“大师姐不知道怎么样了，连混元金斗，金蛟剪都被外面那妖人收走。”
    云霞道：“你大师姐没有事情……”话音未落，脸色微微一变，连忙摇动日月星辰旗，周竹就感觉到脚下大地似乎在移动，知道云霞正在移动星斗，变幻位置，叫鲲鹏祖师察觉不到具体位置。
    云霞行法地时候，周青神色疲惫，只是招手叫周竹过来，似乎有话要说。
    周竹坐在面前，就听周青道：“混元金斗，金蛟剪有陷身之祸，此乃定数，非有人力所能为之，我这劫数，本是极难渡过，尤其是三次天灾不可避免。爹爹刚才已经窥得一丝天机，混元金斗，金蛟剪失，已经替我挡了两灾，但最后一灾，最为严重，稍有不甚，便是神形俱灭。非要有一重大灵宝挡去劫数不可，本想已借得地书抵挡，但仔细算来，还是大有凶险。”
    “那怎么办？”周竹急了。
    周青看了看金刚镯，面色缓和了一下：“幸亏你得了金刚镯子，有此人教至宝，我便有了五分希望！我正运第二元神在长安城中苦斗，无时与你解释，鲲鹏就要寻到此处，而我那十二化身要缠住冥河等人，无暇顾及此地。冥河虽然没有鲲鹏的河图洛书，不能在星系之中穿行自如，但他魔功极深，手段极多，不得不防备。”
    “我仗地书，能抵挡住鲲鹏，但三天过后，乌巢禅师定要用钉头七箭书射我，那个时候，地书便是最弱的时候，便抵挡不住鲲鹏，你便可以放出金刚镯，等乌巢射过我之后，我将这肉身尸解，迷惑乌巢，地书便由弱转强，只是你祭金刚镯抵挡鲲鹏时候，异常凶险，金刚镯也有陷身之祸，也只有这人教至宝，才能替我挡过这最为凶险的一灾。”
    “好在这法宝落到鲲鹏手里，他也没有办法祭炼，只可惜了混元金斗，金蛟剪乃是三仙姑之物，失去了不好交代，我过了此劫之后，定要将二宝收回，但鲲鹏惧我，肯定要投身佛门……”
    话未落声，外面一声巨响，接着鲲鹏那细如婴儿的声音也隐隐传了进来。
    
    第三百三十章 功德圆满
    
    鲲鹏祖师两次被五色神光刷中，都是因为自己大意的缘故，虽然困不住他，但也弄了灰头土脸，气得三尸神暴跳。只可惜云霞分身附在星辰之上，一刷中鲲鹏之后立刻就转回，等鲲鹏祖师脱身出来，碎掉星辰，人早就走的不见踪影了。
    只是此举只能用于戏弄一下鲲鹏，对他造不成实质的伤害，而且不能多用，否则鲲鹏警觉之后，就不那么容易脱身了，一个不好，就要葬送分身，好在周竹已经回转，周青也在危难中窥见了天机，定下了计策，只要最后一灾渡过，便无大的妨碍了。
    “贱婢！敢如此欺我，待老祖我擒住你之后，定要将魂魄咒成蛊蚁，让你永世不得超生！”
    鲲鹏祖把云霞恨之入骨，但对方已经躲进星系中去了，相隔不知几兆亿里，这一片周天银河，星辰密布，少说也有几千亿颗，虽然每颗星辰不如洪荒星空之中那般大，却也不小，鲲鹏祖师一时也寻不到，暴跳两声，便冷静下来，细细观察其中的奥妙。
    好几次都看出了周青存身的真实所在，奈何云霞一察觉不对，就摇晃日月星辰旗，转动星斗位置，鲲鹏要在几千亿星辰之中找出周青存身所在，谈何容易？
    亏得鲲鹏熟悉奥妙，又有河图洛书，半个时辰之后，窥出玄机，洛书化身一抖，平铺过去，随后场景变幻，一个土黄色星球缓缓旋转，上面无一生物，也无树木，但鲲鹏可不受蒙蔽，知道这黄色星球全是地书之气所化。周青的仙府，连同两界关三千七百山头都在内部，只要破开地书灵气，周青便不能抵挡自己的毒手。
    “喋喋！喋喋！”鲲鹏狞笑连连，洛书化身一扑而上，舒展开来，一片碧绿光华，把这土黄星球全部裹住，使其再也无法移动。
    随后用手一指，洛书之上射出无数闪电雷光，声势浩大到了极点，都朝这星球炸去。只听的轰隆之声不绝，每一道闪电炸在星球之上，就爆起一团碧绿火焰，熊熊燃烧起来，而这土黄星球果然不似实体，被雷电一炸，顿时土云翻滚，宛如黄色的云海。
    周竹出得仙府，就听见头上闷雷不停的响，仿佛天地都要崩塌一样，再抬头一看，周围尽是土黄色雾气，越往上去，黄气就越浓厚，那万丈天空之上，仿佛被翻罩了一块黄土地，紧密厚实，任是外面如何响动，周竹也看不清楚鲲鹏祖师是如何攻打的。这才知道地书的神妙，便放了心思，一心一意守护周青，只等三天之后，黄光稀薄起来，就祭金刚镯。
    “该死的匹夫男女，以为这天地膜胎就能够抵挡住自己么？”鲲鹏祖师越发雷火，那土黄色云海不但没有炸散，反而越发浓厚起来，他也知道这地书不好破开，除非盘古幡等几种有数的灵宝，就是自己的河图洛书，也差了那么一点。
    “等三天之后，陆压那小畜生必然要用丁头七箭书，到时候我看你地书能否守得住！”
    鲲鹏祖师咬牙切齿，不但不停，反而双手一搓，向外一放，一团碗口来大的绿球从袖袍里面飞将出来，往下面直直下落三千尺之后，猛然碎开，亿万点绿火飞星投进了火海之中，随后起了连锁反应，下面火海之中，万雷齐放，绿火竟然冲了上来，声势比刚才又大了数十倍，令人触目惊心。
    放出自己采集北冥玄煞祭炼的阴雷助长威势，鲲鹏祖师面目狰狞，看下面的碧焰雷海，心中的气消了一大半，用手一指，现出一尊青色莲花，自己坐了上去，也不敢放出河图，生怕再被套去。
    不说鲲鹏祖师在这里攻打。那冥河教祖，四大魔神，鬼母，因陀罗，刑天，相柳一干人被都天神煞大阵困住，魔王波旬摇动修罗旗，有黑莲花守护，魔火，血箭，阴风，鬼叉，都不沾其身，但也出不去，冥河十分小心，把元屠，阿鼻两剑放出，运起玄功，在阵内乱扫。
    这两剑果然厉害，一干魔王，大巫只见随着冥河的手指，黑莲之外一白，一绿两道剑光暴涨百丈来宽，不知道多长，仿佛一束光线。
    两剑光所到之处，魔火，黑云，阴风，夜叉恶鬼，血箭兵刀全都消散，只是随聚随散，往往一扫过，又奔涌过来，宛如抽刀断水，斩之不断，绞之不绝，众人才觉得这都天神煞大阵确实有些奥妙。
    刑天，相柳乃是巫门遗老，深深知道这大阵的厉害，是以不敢轻举妄动，见冥河出手，两道剑光在阵中穿扫，如入无人之境，心中便有几分佩服。
    “想不到这老儿深藏不露，当年洪荒大战也做缩头乌龟，还以为没有几分本事，却是在扮猪吃老虎。”刑天相柳两人对望一眼，随后看冥河怎生破阵。
    哧！一道绿色晶芒直直从阵中飞云，朝自己头上这杆本命大旗斩来，句芒吓了一跳，他一时大意，吃了冥河的亏，被斩伤了手臂，现在虽然已经恢复，却也不想再次尝试一下。
    哪里知道，这口阿鼻剑沾了他的气息，宛如附骨之咀，又不怕魔火，怎么都奈何不得，要是吃得对方将本命大旗斩了，自己受伤不轻，无奈之下，只有一个翻身，跳出身体，翻进了远处星空之中，随之而来的阿鼻剑已经将这颗附身的星辰剖成两半，化为了一股青气，冲上高空，随后凝结起来，又化成一颗星辰。
    句芒翻走，大阵自破，其余化身都心意相同，同时翻进了虚空之中，等魔火散去，冥河等人现出身形来，只剩下空空荡荡的宇宙，清冷寂静，声息全无，令人感觉仿佛冻在琥珀中的苍蝇，心中产生出一股悲凉苍茫。
    见此情景，众人都觉不好，刑天问道：“鲲鹏那老畜生呢？”
    冥河皱了皱眉头，刚才运剑，看似轻松，其实消耗了不少法力，一半是因为阿鼻剑寻得了句芒的气息，另一半是这十二化身轰杀东皇真身，又炼十二口天道剑，消耗不少，至今还未恢复。况且周青也不想和冥河过多缠斗，只是等对方有所动作之时，再行出手骚扰。
    冥河收了元屠、阿鼻两口剑。先看四周景色，暗暗心惊，千算万算，却是料不到对方有地书加持在大阵之中，浑然一体，破绽难寻。听见刑天发问，冥河掐指一算，顿时暴跳如雷。
    “鲲鹏匹夫误我大事，这个成事不足，败事有余的老畜生！”听见冥河教祖暴骂，人人都惊讶无比，都知道教主遇事不惊，也不知为何突然暴跳，气得七窍生烟，当下都不敢说话。
    冷静下来之后，冥河盘算了好一阵，突然望空开口道：“勾陈小友，我因被妖人蛊惑，一时不慎，才寻你为难，好在双方都无甚伤亡，冤仇不大，你也奈何我不得，不如双双化干戈为玉帛如何？”
    声音在虚空中荡漾，几乎传到了无限远处，周青十二大化身自然听得清楚，但恐怕冥河教祖另有阴谋，是以任凭对方怎生分说，都闭口不回。
    “鲲鹏这匹夫，实在是无可救药，如若带我前去，一同攻打，不怕勾陈不灭，现在还自妄想，只怕到时怎么死的都不知道。”
    冥河见周青不回答，也不在意，暗暗把鲲鹏恨了咬牙切齿，本来自己有些手段，不靠鲲鹏的河图洛书亦可，但现在星斗大阵之中有地书护持，自己的手段完全用不上。
    双方都到了紧要关头，冥河只是出言试探，也没有想过周青会回答，只是拿过魔王手上的修罗旗，狠狠摇动了三下，顿时黑莲密布，接成方圆万里一个大球，裹住众人，向东飞去。
    周青不知道冥河的意思，着实怕冥河捣鬼，因此盯得非常紧密，一点都不放松，门下弟子受伤的去调养，没有受伤的严守各大星域，都不准妄动。
    冥河在黑莲之中，一切气息都自切断，随后对众大巫魔神道：“鲲鹏匹夫不知天时，这般行事，非但讨不了便宜，恐怕还要被困在这大阵之中，只要勾陈第二元神回转，到那时候，就只有拼个你死我活，再没有回旋的余地。”
    魔王波旬见冥河教祖说是这样说，却也不慌忙，立刻就知道冥河定有办法，已经是胸有成竹了。
    刑天被周青的第二元神夺了斧头盾牌，又险些被镇压在海眼之中，当下有些不自在，不禁对冥河问道：“教祖有甚办法？”
    冥河道：“三天之后，乌巢禅师必定要发动钉头七箭书，到那时候，这大阵之中天地膜胎最为微弱，我便全力出手，感应血海之中轮回池之力，里应外合，冲出此阵，立刻去长安，那时勾陈必定还在与九凤、一干佛陀争斗，我们自可出手，救出九凤，一来解了人教之危难，积下无边功德，二来也使九凤不至被人擒去受辱。”
    “那王阴阳与腾空剑有缘，教祖所说，真是正理，只是可恨那鲲鹏愚夫！”魔王波旬恨恨道。
    当下冥河众人在星空中乱飞，迷惑周青，静静等待三天之后，乌巢禅师发动钉头七箭书的那一刻。
    长安城上空，依旧是黑白二气翻滚，周青法身化钟，端坐镇台，贺子博晶儿站在台下仰望，只见得龙脉之中那氤氤紫气沿着镇妖台源源冲上，都进入了钟内。
    氤氲紫气不下与日月星光，尤经混沌钟催动，越发神妙，和里面天星之力交接，回归本源，黑白二气成两仪之势，已经把佛上面都掩盖起来，贺子博抬头，再也看不到一点打斗的情况，但看势头，知道周青胜利是迟早的事情。
    “已经斗了两天三夜，今天是该分出胜负的时候了吧，只希望黑风山本体无甚事情，否则功亏一篑，那就是大大不妙啊！”贺子博看了周围的御林军，一个个都精神饱满，持枪跨刀，两眼精上面闪耀，实在是修为到了一定程度的样子，又暗暗赞叹起来。
    “人教大兴，果不是虚言！”晶儿点了点头，又想起人间的事情来。
    “人间虽然地方狭小，人不修身，但依仗外物，倒很有味道耶，不知道以后人教大兴，那边怎么处理呢？那可是几十亿人呢。”
    不说晶儿在那里胡思乱想。燃灯佛祖暗暗叫苦，对方越来越生猛，自己都有些吃力，亏得定海珠妙用无穷，又修成了诸天化身，否则早就被压得不能动弹。
    紫电锤，渔鼓被黑白二气催动，光芒大盛，东西往来，那马元尊佛，定光欢喜佛，毗卢那遮佛出生截教，认得是师尊通天教主的法宝，一个个都心中不安，擂起了小鼓，七上八下，十分不安，就连法力都运转不灵，哪里还抵挡得住，不是都靠燃灯、弥勒苦苦支撑，大日如来见势不妙，又算了一下时辰，便自发动了杀招。
    却说黄石公，壶公两人已经拜了二十一天，今天是最后一天，心中正急，突然红光一闪，身穿大红袈裟的乌巢禅师已经到了面前，两人大喜，连忙道：“禅师可算来了！”
    乌巢禅师笑道：“今日乃是勾陈应劫之日，不得不来！”
    黄石公，壶公连忙点头道：“燃灯佛祖可曾到来？”
    乌巢禅师道：“正在长安城上空，只等勾陈应劫，就渡大巫九凤去西方，你们两人也可皈依极乐。”
    两公大喜，连连谢过。乌巢禅师也不再说，掐算一下时日，一个时辰之后，方朝东方拜了三拜，随后拿起小弓，搭上一箭，正对悬浮着的草人眼睛射去。扑哧一声，草人眼睛鲜血激射而出，两公看得心惊胆寒，面面相觑。
    好个乌巢禅师，一点都不手软，又一箭射出，将草人双目射中，鲜血溅出，洒到自己衣襟之上，触目惊心，只是浑然不理。又再拉弓搭箭，对准草人心窝。
    周竹见周青突然双目流出血来，顿时大惊，哭了起来，周青喝道：“还不出去，照我吩咐！”
    周竹连忙出了门口，果然见得天上黄云已经消散，霹雳连连做响，绿云雷火狠狠压将下来，仿佛立刻就要将此地轰成齑粉，连忙呵斥一声，把金刚镯一抛，一幢明晃晃的光雨仿佛一个罩子，把雷火全部抵住。
    刚刚祭出金刚镯，就听周青一声大叫，心窝也射出血来，随后直直跳起，手脚僵硬，宛如僵尸，翻身摔下地书，落在地面，一个五寸长的小小肉身裂成了几块，随后星光大盛，元神浮现出来，与云霞手拉手站了起来，脸上都是笑意。
    猛然一个大霹雳打将下来，周竹只感觉到手上一轻，光幢碎裂，金刚镯已经不见了踪影，漫天雷火绿云，夹杂着鲲鹏祖师喋喋狂笑，其中又显现了一只碧绿大手，眼看就要压到头顶，顿时吓得“哎呀！”一声。
    周青用手一指，地书飞起，黄光旋转，转眼就把整个仙府都掩盖起来，只听得鲲鹏祖师尖叫一声，仿佛十分不甘心，然后鸦雀无声，一片静寂。
    原来鲲鹏攻打了三天，算准了时候，突然见到下面一轻，黄云消散，定睛一看，便见金光闪闪，山头林立，绿水荡漾，黑风山仙府全部显露出来，知道乌巢禅师发动了妖法，心中大喜，连忙把洛书化为大手抓下，突然下方又飞出金刚镯，顿时心中大怒，不顾好歹，连河图元神都使用了出来，全力出手，果然破了金刚镯，卷到手上，也不管它，另一手只管抓下。
    哪里知道，刚刚碰到了仙府顶上，一股黄云冲去，力道居然是前所未有的大，接连把自己冲了几个跟头，再看下面，又是黄云密布，越发浓厚，天空中星辰流转，场景连连变幻，自己不知道处在何方。鲲鹏还待纠缠，就见一道血光从远处冲起，中间又交杂有一白，一绿两条剑光，随后就不见了踪影，认出是元屠，阿鼻两剑，顿时清醒了大半，连忙一算，知道冥河教祖跑路出去，当下骇得一声尖叫，全力运起河图洛书，穿过了大阵，果然觉得阻碍重重，比进来之时大了十倍，亏得鲲鹏法力高深，连耗元气，终于冲了出去。
    却说乌巢禅师最后一箭射中草人心窝，留出血来，随后草人跌落法坛，摔成几块，心中大喜。
    突然长安城上空一声钟响，随后一道剑光飞起，冲向西方，半路之上，便被一血光拦截。
    乌巢禅师顿时面如死灰，手上小弓也自掉落地面。
    
    第三百三十一章 尘埃落定
    
    “禅师！禅师！……”
    黄石公，壶公见乌巢禅师脸色十分不好，连手上那个小木弓掉在地面都浑然不觉，仿佛被人用定身法术定住一样，不知道是喜还是悲。
    长安城那边又是光焰连天，钟声悠扬，令人听进耳里，连元神似乎都异常欢快，真灵清明，血脉中荡漾起一股子暖洋洋的味道，舒服到了极点了。但两公却是心里拽拽，见乌巢禅师片刻不动，慌忙轻声呼唤。
    乌巢禅师终于惊醒过来，面色变得铁青，令两公都感觉到了一股寒意，不禁后退了一步。
    “哼！”乌巢禅师狠狠一顿足，一言不发，身上腾起熊熊的太阳真火，瞬间就是烈焰蒸腾，随后化为一条红线，划破长空，朝西方遁去，转眼之间就不见了踪影。只留下两公大眼瞪小眼，你望着我，我望着你，不知道发生了什么事情。
    “看来事情不妙，恐怕那这钉头七箭书没能奈何得了勾陈，只是苦了你我，白白为那乌巢禅师出了力气，还落了诸般不是。你说眼下该当如何？”
    黄石公见了一片狼籍的法坛，狠狠一顿足，把那桃木大案震成粉末，又喷出一股真火，将整个法坛烧成了灰烬。
    “那也未必，传闻这钉头七箭书万无一失，恐怕是有别的原因吧。”这山头离长安城不是很远，隐隐可见到上空的景象，猛听长安城上方一声炮响，随后旌旗招展，宝幡林立，华盖飘扬，喊杀之声惊动天地，无数兵士从城中飞去，声势惊天动地，随后数朵佛光朝西方去了。壶公安慰黄石公道，猜测诸种可能，突然见此情景，心中已经明白了一小半，却也不敢真去长安城中查探动静。
    黄石公见壶公还是有些执迷不悟，连连摇头：“乌巢禅师面色怪异，就算事成，想必也出了什么意外，否则不会急着往西方而去，连长安城都不停留，还撇下了我们两人，总之，现在情况不明，我俩不如先去西天极乐，等过了一阵，再打听消息。顺便去灵鹫山下等侯燃灯佛祖，苦求佛祖收录我俩。纵然勾陈未死，又知道我俩暗害，也不至于上西方极乐来找你我晦气，这自是极安稳的！”
    壶公见黄石公说得有道理，也自点头。当下两人就往西方而去。
    却说在乌巢禅师用妖法射周青之时，冥河教祖等人包裹在修罗旗之中，运足目力盯着虚空中的星辰，猛见星辰一闪一闪，格外明亮，外围一层朦胧黄云也自不见了踪影。
    “教祖！是时候了！”鬼母生就一双灵眼，看得分外清楚。元神提上了紫府，星辰一变，就开口出言，但冥河比她更快，刚刚吐了一个字，就见冥河头上的血神爆涨了万倍。一手持元屠剑，一手持阿鼻剑，白绿两条闪电晶芒绞成一股，一声长啸，冲出了修罗旗。
    随后漫天尽是血色，吃星辰光华一照，妖艳至极，冥河教祖将血神与元屠阿鼻双剑合一，冲进了头上茫茫星空之中，同时披头散发，本体存在血神体内，借剑晶光将右手中指断去，祭在面前，口中颂念魔咒，一口精气喷出！
    此时，幽冥血海轮回池之上，受了冥河教祖暗中吩咐，王阴阳立在池中一朵半亩大小的千叶血莲之上，池下站有天妃乌摩，张自然，西瓜，都自异常紧张，猛见轮回之池中血水突然旋转起来，三人都自颂起魔咒。
    王阴阳身体倒立，在血莲之上旋转不停，随后血莲旁边，血水冲上十数股，结成数面魔血妖幡，长有数丈，宽有五尺，将王阴阳裹在其中，哧啦一声，破空飞去，冲上血海，卷起亿万波涛，瞬间就破开三界缝隙，正从黑风山上空落下，也进了周天星斗大阵。
    “小姨！你说黑风山会有事情么？”张自然问西瓜。
    “怎么？你莫非担心不成？”西瓜冷冷道。
    张自然嘿嘿笑了一下，也不回答，转过头去不再发问。
    冥河趁星斗大阵最弱地时候，用血魔分身解体大法，断去中指，喂噬血神化身，贯通两界，感应了轮回池孕育之力，魔血妖幡冲进大阵之中，正好落在冥河血神之上，后面还脱了一条长长的血尾巴，都是血海波涛所聚。
    从外面来看，就仿佛一条血色巨蛇，身体贯通了地仙，幽冥两界，尾巴还在血海之中，而头颅却扎进了黑风山，当真是前所未有的壮观。
    冥河法力通玄，道行也深，并有元屠阿鼻两剑，寻出了大阵缝隙，一把抓住王阴阳，连同修罗旗中的诸人都带了出来。
    一出大阵，冥河心中不死，随即用手一指，准备将幽冥血海中搅起的波涛打进阵中，随后股荡神通，将无边血海一般洒来，好歹污秽几个主星，也出一口恶气。
    刚刚一运魔功，土黄光芒一闪，进入阵中的血水就被一股巨力逼迫回来，凝聚成蛇头模样的宠大血水掉头反来，嶙嶙獠牙，朝众人扑咬过来。
    冥河见状，知道地书又自发动，在五行上本能克制自己的血水，知道再也奈何不得对方，忙用使魔法，使血水收进血海之中。抓起王阴阳，一伙魔神驾起阴风妖去，鬼火磷光，电也似地朝长安城卷去。
    风刚飞到半路，就有一道剑光起自长安城上空，在空中化成一道长达万丈的晶芒匹练，威势绝伦，剑未到，凌厉地啸声呜呜轰来，前面的空气都被剖开，朝两边疯狂涌动，就用肉眼都可以看到。
    魔王波旬见壮，用手一指，镰刀飞去，要敌住这口剑，冥河早就看清楚了来路，阿鼻剑飞出，截住镰刀，同时喝道：“且住，休要妄动！”
    随后，将手里的王阴阳正对剑抛了过去。
    王阴阳虽然早就被冥河教祖告知了情况，但见剑芒奔来，还是心中惊骇。闭上眼睛，用手一招，半晌不见动静，手里猛的一沉，正多了一柄大剑。长五尺，宽四指，剑鄂之上盘绕金龙，做腾空之势，栩栩如生，活灵活现，自己略一感应，但觉十分合意，握在手上，略一挥洒，自然是得心就手，仿佛此剑就是为自己打造一般。
    突然前面劲风呼啸，暴喝连连，从剑飞出的地方同样飞来一只大手，仿佛两团黑白之气搅成，正与冥河斗在一起。冥河放出元屠，阿鼻乱扫，但这大手浑然不惧，指头连弹，往往剑光扫了过来，就被指头弹开，伤不了大手分毫。斗了几个回合，冥河一收剑，血神化身一冲，裹住众人，随后王阴阳眼前一亮，已经到了幽冥血海底下魔宫之中。
    原来周青越斗越勇，大日如来见燃灯上古佛，弥勒尊王佛都有些抵挡不住，而马元尊王佛，定光欢喜佛等见了紫电锤和渔鼓，声势先就弱了几分，那观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨虽然法力要差一些，但有上次为抵挡三妖仙的千叶莲花，乃是阿弥陀佛赐下，护身自保有余，但也只能放起舍利相助燃灯，那边九凤只是一味护身，一点都不反击，显然是想乘机逃出。
    再斗下去，越发不妙，大日如来赶紧化身乌巢发动了钉头七箭书的妖法，而自己却是暗暗蓄力，准备一举夺钟。
    果然妖法一发动，草人流血，而那混沌钟绞成地两仪之势，黑白二气弱了许多，心中大喜，最后一箭射中心窝，那钟一声长鸣，黑白二气渐渐消散，众佛压力一轻，只有燃灯知道是大日如来妖法起了效果，连忙把定海珠朝九凤压下，五色豪光大亮。那弥勒尊王佛，马元尊王佛，三菩萨等等也出了全力。
    大日如来以为自己的妖法得逞，却不知道周青有地书护住元神，尸解了肉身，迷惑于他，本来只要大日稍稍注意，也自迷惑不住，但奈何这三天都情况吃紧，加上大日如来又急于抢钟，心神自然贯注在镇妖台上，否则也不至于被周青得机。
    身形一闪，大日就来到镇妖台上方，见混沌钟立于台上，一动不动，没有一点灵性，心中狂喜，将本身真元炼成的大旃檀佛光放起，罩定镇妖台，准备将钟就地祭炼。
    他早就算准，周青本体一死，这钟就无人主持，钟内地一丝元灵也是最弱的时候，自己只要一打散，稍稍祭炼，便能运用，虽然发挥不了一半威力，但也实力大增，有燃灯众佛压制住九凤，那是极稳妥的。
    谁知，刚刚放起大旃檀佛光，心中就生警兆，镇妖台上那口混沌钟突然化成了一个黄衣少年，正朝自己干笑。
    亏得大日修为深湛，在心中生起警兆的同时，就翻身出去，将大旃檀佛光切断。
    这一番拼斗，对付周青，大日如来用尽了心机，不惜使用恶毒妖法，全力以赴，但终究因为周青气数不尽，奈何不得，翻身之间，心中已经明白了事情的因果，心中虽然后悔，却也不留恋，也不停下，直直朝西方遁去，刹那就不见了踪影。
    周青手一抓，把那团大旃檀佛光收在手里，大日如来已经看不到了人影，不由得心里也自赞叹一声，突然听得九凤一声娇喝，星芒涨开，挡住定海珠，腾空剑一掷，朝燃灯斩去。
    原来燃灯几佛同时出力，乘大日如来炼混沌钟之时压住九凤，然后再过来助阵，则收服九凤，渡去西方，也不是难事。九凤也一直寻觅机会脱身，只是黑白二气太过厉害，压得她几乎都喘不过来，亏得有众佛抵住周青，才能支持，突然见到黑白二气消散，最厉害地敌人不知怎么就无故停手了。
    九凤哪里肯放过这机会，用三星辰裹体，双手持定腾空剑，猛向上冲，但燃灯早就算到，定海珠也压了下来，随后众佛出手，放起须弥神光，联手把九凤裹在中间，使其不能出逃。
    九凤连番被燃灯挡住，心中早就把这清瘦地和尚恨之入骨，用手一指，三星飞起，挡住定海珠，却没有料到燃灯暗中祭起了乾坤尺，猛地打将下来。九凤只见得一道光华从旁边飞来，宛如晶玉，比电还疾，刚想用腾空剑抵挡，却已经来不及，被乾坤尺一尺打在肩膀之上，爆出无数火星，那鸟羽树叶坎肩被打落几片，同时肩膀也仿佛被叮了一口，微微吃痛，知道中了暗算，虽然无妨，但越发怒不可遏。
    因为斩杀人皇之后，九凤就逃进了洪荒星空之中，只是这口腾空剑乃是老子炉中炼，传下人皇，九凤无法祭炼，便暂时压住剑中元灵，随后炼化三星，又急急起来地仙界抽取氤氲紫气，将星辰与龙脉紫气合一，一是炼剑，二是精炼巫血，好化盘古血脉。
    这口腾空剑因没炼化，只是压住元灵，使用起来便不怎么方便，因此一个不慎重，倒是着了燃灯佛祖的小计。
    九凤法力毕竟高过燃灯，七杀、破军、贪狼被得全力催动，摇身一变，化成三个九凤，各使巫法，黑气腾腾，中间又夹杂有无数白色骨箭，把周围的须弥神光轰破了个窟窿，依旧用三星抵挡定海珠，本体却跳了出来，见燃灯坐莲台，顿时恨的咬牙切齿，用了全力，把腾空剑劈面斩去。
    九凤部落当时就依附于祖巫玄冥，这一手玄冥骨箭乃是玄冥地无上巫法，非同寻常，九凤法力又高，使将出来，众佛菩萨的须弥佛光自然抵挡不住。
    周青想要的就是这样地形势，那里还容得分说，把手一扬，用了十分法力，黑白二气翻滚，化为一只大手朝九凤背后抓来，九凤三星抵挡定海珠，腾空剑也飞了出去，哪里能够抵挡？
    况且周青又是突然出手，九凤匆忙飞起坎肩，悬在头顶，随后运法力一吸，三星分身收了回来，一同抵挡周青的魔爪。
    黑白大手一抓，将坎肩提起，就被三星分身抵挡住，周青嘻嘻一笑，将双手一搓，又飞出一条大手，当头抓下，九凤仓促之间，如何能够抵挡？浑身一紧，已经被抓了个正着，随后眼前一黑，仿佛有一大块东西压将下来，头脑一晕，接着就昏迷过去，什么事情都不知道了。
    弥勒佛等人好不容易抵挡住玄冥骨箭，就见九凤被周青以无上法力压在镇妖台下，同时加持了禁法，又见大日如来不见踪影，心中已经明白了一大半，顿时又急又怒，又恼又恨，却也知道奈何不得周青，不敢发做。
    燃灯佛祖此时却无暇顾忌这么多，腾空剑已经劈面打来，而那乾坤尺，定海珠都来不及救援。九凤含恨出手，全力而发，岂是儿戏？更何况腾空剑乃是人教圣剑，燃灯料定自己难以抵挡，一面祭出紫金钵孟，又放出大旃檀佛光延缓一下腾空剑飞来之势，一面腾身而起，闪身避开这一剑之后再收回乾坤尺、定海珠抵挡。
    扑哧！紫金钵孟被腾空剑剖成两半，又冲破了大旃檀佛光，燃灯刚好运玄功一吸，乾坤尺倒飞回来，朝腾空剑击去。
    恰巧这时，九凤已经被周青镇压，腾空剑失了控制，没有斩到燃灯，便直直向前冲去，一个瞬间，便飞出老远，乾坤尺落后一步，燃灯这时候已经看清楚了形势，暗暗叹了一声，道一句“阿弥陀佛！”收了定海珠，依旧化做二十四诸天悬在头顶。
    周青镇压九凤之后，见腾空剑飞走，知道要落到王阴阳手中，剑中有人皇颛顼氏元灵，自己得了也没有用，否则白白又染上许多罪孽，但冥河围攻黑风山，周青存心要给个教训与他瞧瞧，是以将一只大手跟着飞了出去，和冥河斗了一个回合，冥河也真是了得，仗有元屠，阿鼻两剑，一时之间，硬是奈何他不得，倒让他依旧逃进了血海之中。
    “留着冥河也可牵制佛门，我与他为难做甚？”周青转念一想，也就放弃了追击，将大手散去，就见燃灯，弥勒，马元，定光，三菩萨等人都坐莲台，高高悬在天空，面色不善。
    周青见状，也自干笑两声，不说话语，现在自己得了一场大功德，又借混元金斗，金蛟剪，金刚镯抵去三次天灾，斩去善念就容易了许多，以后只要再清修一段时日，了结几桩小因果，自然水到渠成。
    “哪里来的秃驴，敢来朕皇城之上寻死！”李世豪见天上光影全消，周青坐镇妖台，数尊佛陀悬在高空，佛光洒下，十分庄严。
    “又在蛊惑我大唐子民！”
    见李世豪亲自提剑领军上来，大声呼喝，燃灯不敢久留，大呼一声：“门人何在？”狂风吹起，来了大鹏明王，燃灯上了鹏背，往西方去了。
    诸菩萨佛陀自然跟随在其后。
    
    第三百三十二章 变故
    
    却说贺子博与晶儿先见黑白二气消散，佛光大盛，大日如来更是放出大旃檀佛光罩定混沌钟，顿时心中便有些惊慌，连忙双双运起玄功，收住漫空飞舞的紫电锤子和渔鼓。
    众佛见此情景，也不阻拦。这红云老祖现在不但是通天教主的亲传弟子，更与准提道人渊源颇深，谁都不愿意开罪，更何况大日如来妖法得手，形势基本已经分明，哪里还愿意多找麻烦。
    直到周青又现出真身，惊走大日如来，随后镇妖台突然飞起，轰然一声巨响，整个长安城都抖了一下，九凤已经被周青以莫大法力封住，压在镇妖台下。
    李世豪见众佛现出金身，宝相庄严，光雨飞洒，流光点点，禅唱之间，天龙飞舞，迷惑了不少城中的百姓，心中大怒，知道佛门擅长蛊惑之术，连忙提兵上来，准备拿住众佛。
    时值人教大兴，已经是天数，众佛菩萨哪里肯与这位好道的君王计较，都往西方去了，让李世豪扑了空。
    “人皇留步，妖孽虽然已经被我镇压，但法力精深，修为通神，几乎永生不死，我也只能将其镇压一时，日子一久，难免还要出来祸害世人，万万大意不得。”周青见李世豪要派军追赶众佛，连忙阻住。
    李世豪一听，不敢怠慢，也自喝令兵将，各回营等候命令，又叫文武百官散去，自己亲自迎了上来。
    “大帝可有良策？”李世豪落下镇妖台，见周青用手一指，袖袍之中飞出三张金符，压在台上。顿时金光冲天，霞光万道，瑞气千条，整个皇城更加雄伟，仿佛奇迹。
    远远见得长安城附近的百姓都出得门来，撮土焚香，朝皇城下拜，见此情景，李世豪也暗自欢喜。
    “我听闻人皇有大禹定九州时用的人教圣物，可将那尊圣物搁置台上，则可永世保安宁。”
    “这……”李世豪却是犹豫不决，那尊九州龙鼎玉玺不但威力极大，更是三界皇权的象征，自己从两百年前得到此物之后，兴兵一举全统南瞻部洲，更兼此物一出，三界大小神仙无不卖其颜面，待平息南海叛乱之后，还要靠此物寻访妲己，如若用来镇压妖孽，李世豪心里自是一万个不愿意。
    周青见李世豪沉吟不语，心中有几分不悦，他过了三灾，道行精进，如何不知道李世豪心里想的是什么。眼下轩辕圣剑、腾空剑都已出世，人教大兴，纷争不远矣，其中牵连之广，就是圣人教主到最后也不免要卷入其中，他着实想妲己远离这场纷争。
    妲己下凡，让人皇目睹容颜，周青只觉此事绝非偶然，只是估摸不出头绪，却也想防患于未然。
    正要再说话语，就听得天上几声惊雷响过，随后祥云翻滚，宝旗幡幛林立，现出天兵天将，其中一人高声呼叫道：“勾陈大帝不必烦恼此事，我奉元始掌教老爷法旨前来。因是天数注定，人教大兴，镇压大巫用大禹圣器万万不妥，否则如何震慑外道？我特向玉帝讨要来山河社稷图，正可替代大禹圣器。九凤大巫留于皇城之中，也自不妥，此巫法力通玄，万一脱身出来，生灵涂炭。是以天尊命将其压在天庭，有众神日夜守护，那是极稳妥的。”
    周青一看，说话之人正是南极仙翁，旁边有哪吒手拿山河社稷图，领了鱼肚药叉，巨灵神将，雷公两个，倒还威风。
    周青见是哪吒，心中本来不悦，却也按耐住，上前招呼。随后南极仙翁，哪吒等神落到镇妖台上，向李世豪施了一礼，李世豪连忙还了一礼，随后客套了几句，南极仙翁又将来意说了一遍。
    李世豪听得清楚，皇城之中，留下了一个隐患，终究是不妥，现在正好有人来接过这个祸害，如何不好？
    周青见南极仙翁奉元始法旨，且天庭来人又是自己交好的哪吒，自然不好多说什么，只有照样行事。
    用手一指，镇妖台上符录落下，众人见其行法，都纷纷退开，远远在天上观看，只有哪吒上得前来，念动真言，用手一抖，把山河社稷图铺开，悬挂在镇妖台有三千尺的高空。
    这时贺子博夫妇也自上来，双双向南极仙翁稽首，南极仙翁连道“不敢！不敢！”随后还了一礼道：“老祖脱了劫数，真是可喜可贺！”
    贺子博笑而不言，又见了李世豪，李世豪见其真不是凡人，自是不敢怠慢，连忙道：“两位果然是盘古通天真人门下，可否效仿黄卿家，一同辅佐朕大兴人教？”
    贺子博干笑两声，正要说话，南极仙翁开口道：“人皇所说不错，老祖自洪荒转劫，受了不少红尘障碍，可兴人教，待功成之日，自是功德无量，到那时候，何愁大道不成？”
    “嘿嘿，嘿嘿！老祖我一向是清闲自在，也不想成什么大道，否则当年在混沌之中听鸿均大老爷讲玄妙之时，早就成了，何况……嘿嘿，嘿嘿……”贺子博看了看周青，说了一句没头没脑的话，然后又嘿嘿笑了起来。
    南极仙翁心里啧啧赞叹，李世豪见其不愿辅佐自己，心中惊讶：“眼下天数注定，人教大兴，三界仙神无不归附自己，积修外功，以求成就无边功德，谁知道这人却是不愿，说话又说半截，甚是奇怪。”
    正要细想，突然下面杀意蒸腾，浩大无边，随后星辰光华大涨，隐隐见得周青一抓，三颗碗口大小，极其晶亮的星星落进袖子里面去了。随后杀意全消，星光也无，又见周青用手一指，镇妖台飞将起来，下面一团黑白气流，大有一亩，落进山河社稷图中去了。
    镇妖台依旧落在地面，周青完了此功德，朝天下诸人道：“此事已经了了，我不便久留，还有几件俗事要办，就此告辞了。”说罢，把足一顿，满空金光，一道黄虹破空而上，转眼就不见了。
    贺子博夫妇对望了一眼，也双双破空而去，竟然是往黑风山方向。哪吒收了山河社稷图，谢过人皇，与南极仙翁一起上天去见玉帝了。当下是各有各事，李世豪也要平息叛乱，心中有几分急，回到真龙阁中。一面所学妲己画像，一面等候太阴关把军情传过来。
    却说燃灯佛祖上了鹏背，大鹏明王几个展翅，就到了西天极乐世界灵鹫山元觉洞前，刚刚下得鹏背，就见山后转出一尊佛陀，头顶一轮红日，正是大日如来，见燃灯佛祖，连连叹息。
    燃灯佛祖也自叹道：“那勾陈却是气数未尽，奈何他不得。”
    大日如来点头：“正是如此，此事揭过不提，眼下轩辕、腾空都已出世，人教纷争又起，我等未必没有机会，只安心等待就是了。”
    两人说了半天，正要进洞，忽然见得一条碧绿妖光，直直划破高空，投到极乐世界中央去了。那中央正是阿弥陀佛居住的雷音宝刹，也不知道是什么妖怪如此嚣张。
    燃灯掐指一算，已经知道其中因果，随后道：“鲲鹏祖师去见我西天阿弥陀佛，我便前去听讲，你可回娑婆净土之中，一样等待时机。”
    大日如来点头称是，燃灯早已经朝极乐中央去了。
    却说鲲鹏祖师劫杀周青本体未果，又怕周青报复，自己虽然有河图洛书，也不能抵挡，心中十分不安，也不管弟子的死活，也不回北冥汪洋，思前想后一阵：陆压那小畜生皈依了佛教，虽然是娑婆净土，那勾陈碍着如来的面子，应该不会去找他，我却是走投无路，不如去寻女娲娘娘。
    当下一个翻身，来到三十三天外，刚刚来到女娲宫外，猛见一道黄光冲上，进了其中，认出是周青的第二元神，顿时骇得魂飞魄散，隐去身形，不要命的逃跑。
    “怎么办？”鲲鹏祖师转念一想：“当年混沌之中，阿弥陀佛是因坐了我的位置才成道果，而今我前去找他，也不算是求人，只是了断因果而已。”当下心中拿定了主意，便朝西方极乐而去。
    一进西天，便直直向中央雷音宝刹，一路上无半点阻拦，鲲鹏也不惊讶，知道阿弥陀佛已经算到自己要来。果然，落到雷音宝刹门口，就有金刚上前合掌道：“我佛有请妖师。”
    鲲鹏二话没说，进了宝刹，便见无边八德池，其中金莲涌动，坐了三千罗汉，五大菩萨，以及诸多古佛，那极乐至尊，不生不灭之阿弥陀佛端坐九品莲台，一座空空，乃是未来琉璃光明药师佛座位，另一座上坐一佛陀，乃是宝幢光王佛，又号接引佛祖，只是闭目，一动不动，仿佛已经涅盘。
    鲲鹏进来，见四周有金莲座位，但他哪里肯与罗汉菩萨同坐，便见到那未来琉璃光明药师佛的座位空着，又只在阿弥陀佛之下，顿时嘿嘿一笑，将身化为一团碧绿妖光冲上，坐正位置。
    阿弥陀佛微微摇头，道声：“善哉！善哉！”随后继续开口讲经，也不去理会鲲鹏。鲲鹏闭目，也不听经，只是暗将元神沉浸于河图之中，便见混元金斗，金蛟剪，金刚镯漂浮在其中。
    混元金斗，金蛟剪两件法宝大放光明，在一团三四亩大小的绿光之中来回穿梭，直似要破空飞去，亏得有洛书化身镇压，又在河图之中，才不至于被走脱。
    而那金刚镯却是望空悬浮，周围结成一幢光雨，既不飞走，也无甚动作，非常安宁，鲲鹏祖师是巴不得这东西自己走脱，人教老子的圣器，他还没有自大到一并收了的地步。
    “这金刚镯不去管他，自己要飞就飞，只是可惜我那妖宫还在里面。”
    鲲鹏祖师不知道用法，明明知道自己的妖师宫还在其中，却取不出来，心中着实恼怒，却也奈何不得。
    周竹自套了妖师宫后，知道自己的法力远远不如鲲鹏，拿出妖师宫也要被收回，那时情况又急，便依旧留在里面，是以鲲鹏祖师明明知道自己也取不出来。又舍不得将金刚镯扔掉，只有留着。如果自己飞走，也不去管它，如果不飞走，自己便想办法取出妖师宫。
    突然，混元金斗，金蛟剪都发出长鸣，望外飞出的力道陡然增加了十倍，把那团绿光冲得支离破碎，冲破了河图的封锁。
    “好！以为这样就能脱去本妖师的掌控么？”洛书化身用手一指，又飞出两团绿光，死死裹住混元金斗、金蛟剪，两样法宝在里面左冲右突，声声鸣叫，声势惊人，几欲要脱出掌控。
    “怎么会这样？那三个臭丫头的法力当年就远远不如我，如今我修成神通，而那三霄丫头又上了封神榜，法力何止倒退了十倍？怎么还如此难缠，莫非……？”
    鲲鹏祖师忙把自己的本命元神附上，催动河图，死死包裹，再寻机会炼化两件法宝。
    燃灯佛祖、弥勒佛、文殊三大菩萨等人都进了雷音宝刹，猛见鲲鹏祖师端坐在阿弥陀佛之下，未来琉璃光明药师佛的座位之上，全身冒出绿幽幽的光华，冲天而上，十分怪异。数人一惊，又见阿弥陀佛兀自讲经，不闻不问，心中更加疑惑，但也不好多问，只是朝上方行礼，然后寻一金莲坐下听经，几当鲲鹏祖师不存在。
    北极中天紫薇天宫之中，云霄三仙姑已经借来无当圣母的聚宝金盆，念动仙咒，滴下自己的精血感应两件灵宝。
    “鲲鹏法力太高，要是我们没上封神台之前，倒是可以，但现在这肉身元神都是依托于封神榜，哪里收得回来？”云霄见琼霄屡屡尝试，也没有一丝反应，便自劝说。
    琼霄连连运转玄功，都无一点效果，也停下手来，把聚宝金盆一推，心中不悦道：“现在可好，连看家法宝都丢失了！”
    “有勾陈帝君在，你是担心怎的？”云霄笑道。
    “只怕勾陈帝君也难以讨回。”琼霄嘀咕了一句，云霄听了，只是笑而不回。琼霄埋怨了阵，正好紫薇大帝进来询问原因，得知事情之后，安慰几句，琼霄也就平了心气。
    却说周青自成就功德之后，见九凤被带去了天庭，心中不安，先收了七杀、破军、贪狼三颗远古星辰，用本身法力祭炼，瞬间就破了九凤的元灵，随后将其炼成三颗龙眼大小的星珠，又用天星之力，紫气绞成一股，将三星串联成手镯模样的法宝，直直上了三十三天，往女娲宫而来。
    在三十三天外寻觅半天，又自默默祷告片刻，眼前一亮，凤凰飞舞，鸾鸟齐鸣，正是女娲宫存身地一片天。
    进了这层天，周青正要寻找妲己，一来是道声谢，二来是刚才自己窥见天机，来看看妲己气色如何，如日后有甚劫难，自己也可相助，还以这层因果。
    “你是何人？怎如此大胆，敢擅闯此地，不知道此地乃是女娲娘娘存身修道之所么？快快退去，免得污了娘娘宝地，否则定将你拿下，打上五百七星龙鞭。”
    周青正自观看，耳听一声娇喝，从一花丛之后转出一提篮女，两鬓插花，脚踏金鞋，系着绡金丝绦儿，十分动人颜色，正对自己怒目相视。
    “仙子有礼了。”周青连忙唱了个肥诺，这女子才面色缓和了一些，不过仍然不依不饶，叫自己出去。
    “我乃天界大帝勾陈，今日是来朝见女娲娘娘的。”周青道。
    这仙女一听，对周青看了一看，突然喝道：“你好大胆！居然敢冒充天界勾陈大帝，还来女娲宫行骗，当真是胆大妄为，刚才见你贼头贼脑，四处观望，就知你不是好人，定然是欺娘娘不在宫中，来窥视我等姐妹的容貌！”
    周青一听，顿时哭笑不得，连忙道：“此乃我之元神显化，与本体相貌不同，仙子怎如此误会，既然娘娘不在宫中，我下回再来便是了。”碰到这个女仙，周青不欲纠缠。
    这仙女不信，一把扯住周青，又叫值日神将来拿周青，那些值日神将如何能够拿住周青？闹腾片刻，却是惊动了在宫中看管禽鸟的金羽仙子。
    
    第三百三十三章 大劫初显
    
    “彩鹊！你又如此吵嚷，成何体统！”
    周青碰到这不依不饶的女仙，也自无半点办法，正欲转身离去，却又被对方拉住不好脱身。突然听得一声娇喝，天下落下一个金衣女仙，旁边两个女童，都是清奇入骨，面容秀美。
    尤其是金衣女仙，一双秀目眨动之时，金光微闪，更添一份神秘与高贵，着实让人赞叹。
    “金翅大鹏鸟？传闻混天大圣在女娲宫中执事，想必这位就是了，只是没有料到居然是母的。”周青心中电念疾转，微微稽首。
    “此人冒充天界勾陈大帝，又鬼鬼祟祟，想必是趁娘娘不在宫中，窥视我们姐妹的容貌。”这被金羽仙子称做彩鹊的女子连忙道。
    “胡闹！你总这么冒失，一张嘴又不停，本性不改，此乃勾陈上帝第二元神显化，你怎不认得？”说罢，飞身下来，扯开彩鹊仙子，喝退了值日神将，又对周青微微施了一礼道：“彩鹊生性如此，话多了一点，加之从来未下过三十三天，冒失了一些，还望帝君莫要怪罪。”
    这彩鹊仙子乃是一只五彩鹊鸦得道，生性多嘴，周青法眼通玄，早就看出了原形，因此不欲与她纠缠。
    周青连忙笑道：“彩鹊仙子也是真性情，我如何能怪？”
    彩鹊仙子见周青真是勾陈大帝，又吃得金羽仙子喝住，也觉得自己冒失一些，此地乃是女娲宫存身洞天，外人万万不敢来搅扰，只是女娲宫除了每回娘娘开讲之时，有男妖道人来听讲以外，平时便无一个。但这些妖仙来时，都自跪在外面听分说，哪里象周青这般摇头晃脑的。是以彩鹊仙子的举动，倒是在情理之中。
    见周青不怪罪，彩鹊仙子倒是松了一口气。金羽仙子掌管家法，极是威严，几有过错，无一不是重罚，彩鹊仙子也有几分畏惧。
    “娘娘今日去火云宫见三皇圣人了，不在宫中，帝君此来，是为何事？”金羽仙子问道。
    周青叹道：“今日到此，其实另有事情。”
    金羽仙子见周青叹息，当然明白，连忙道：“帝君可是要见妲己妹妹？”
    周青本来的神通道行远远在金羽仙子之上，又镇压九凤，去了三灾，道行越发精进，电念之间，就已经明白了因果。见金羽仙子问，便即点头道：“妲己妹妹本是我昔年的旧友，更与内子交情甚深。我这次灾劫，本是难以度过，但吃得妲己仙子下界告知，才早做准备，有惊无险。却累得旧友犯了娘娘教规，受其责罚，我心不忍，特来求娘娘开恩。只是来得急了些，真身又吃了钉头七箭书暗害，还未恢复，亏得娘娘不在宫中，否则我以元神显化来见娘娘，终究是不妥，还有不敬之罪。”
    金羽仙子见周青已经通晓了前因后果，心下也是佩服，当下便道：“妲己妹妹私自下界，确实犯了教规，本是要打上三百七星龙鞭，但娘娘怜她未为恶，又是相助道门天帝降伏大巫，功德足已抵过了，因此就免了罪，只是责罚几句。但妲己妹妹却沾染上了帝君因果，又发愿将帝君以后小劫自受其身，代帝君抵过，因此一味哀求娘娘，娘娘被拾掇不过，许了妲己妹妹要受十年神火之灾，以后更要积修千万功德，化十方杀动劫，才能替帝君抵过人间杀孽，更可为帝君预修外功，使其圆满。现被碧云仙子拿缚妖索穿信琵琶骨，在后宫三昧火池中焚身，好生凄惨。”
    周青已经算出了此事，但现在听闻，却也自凄心。
    只是他也知道此乃气数，违背不得。妲己下界，沾染了自己因果，受十年神火，其实是分去了自己的灾劫，也是自己人间杀劫过多，虽过了三灾，却还有小劫末枝，现在都被妲己受了。
    “累我旧友至此，我心实在不忍！”周青连连叹道：“我之因果，却要旧友来受，着实不安，愧杀我也！愧杀我也！”说罢，连连摇头，又自叹息三声，不禁悲伤起来。
    金羽仙子不禁愕然，随后连忙道：“恭喜帝君进窥大道之门，小女子好生羡慕。”
    “有何羡慕？仙子这般分说，愧杀我也。我自上得三十三天，几已明了此事，连累旧友受神火相煎不说，还要替我再修下千万功德，那是万万不可了，旧友本渡了劫数，成自在仙子，却又为我日后要重沾凡尘，难免要陷身遇劫，我怎能安心证那元始？”
    说罢，取出三星手镯，递给金羽仙子道：“此物乃是我与妲己旧友所炼，我本还要了却几件因果，才能斩去这尸，但妲己旧友宁受十年神火，替我了结因果，我方才功行圆满，算出此事，再来阻止，已是不及。但妲己旧友日后替我修行之事便是万万不可了，但愿已发过，不能更改，否则必有百倍重劫。既然旧友替我发下宏愿，我便也自再发宏愿，宁可受百倍重劫，永不成道，也要相阻妲己旧友再下凡尘！”
    “帝君有如此宏愿，自是难得，我也自欣慰，但只怕帝君日后自身难斩，却是白白耗费了妲己妹妹一番苦恼了！”金羽仙子接过手镯，连连叹道。
    “我无自身，斩甚自身？”周青说了一句，随后又传了手镯祭炼之法，飘然下界去了。
    却说黑风山中，云霞也被周青告之此事，也是潸然泪下。
    “你我夫妇两人能过这次大劫，全靠妲己妹妹助力，这次又让妹妹受此煎熬，着实心痛。”
    云霞心中不安，周青也自沉默，无话可说。
    周青本来是要了结诸多因果，才能将那混沌钟斩去，但因妲己沾染上了因果，又发宏愿替代，是以在上三十三天之时突然明悟，斩了二尸，道行又自精进，心中诧异，连忙用心推算，就已经明白了此事，再来阻止，哪里还来得及？而现在又不能阻止，否则大干造化之忌，不但自己，就连妲己都有无穷劫数。
    正运转玄功，坐镇仙府，窥见未来之仙机，同时将地书着混沌钟化身送回花果山，本是齐天大圣借出，当然不好直接与那镇元子。化身取了地书，转眼朝花果山去了。
    这时，温蓝新正陪贺子博夫妇游览全山，夫妇两个见全山景色奇秀，繁花满数，姹紫嫣红，中心又有数千里碧波荡漾，莲花成型，金鲤跳跃。千里碧波之中，又有数百湖心水岛，更是雅致，上或有晶玉凉亭，奇花瑶草，或有那嶙峋怪石，上盘桓蛟龙老鬼，乌头大龟，都是一身仙气，无一丝妖孽之相，不由得心中羡慕。
    “我们日后开宗立派，当学周道兄之手段，你看这仙家气派，景气，远远胜过外海诸多仙岛，就是那苍莽山风景，虽然清奇，却也没有这般仙气。”晶儿对贺子博道。
    贺子博点头称是：“周道兄不过区区百年，就立成如此基业，当真是手段高明，想那七八十年前，我们都在人间，这个时候在懵懵懂懂地喝酒呢。为那红尘之事奔波，哪里晓得今日别有天地。”
    夫妇两个在黑风山住了两天，得周青款待，都自高兴。只是这天突然起了动心，便告辞而去，周青自然出来挽留，贺子博笑道：“鲲鹏祖师想必是已经皈依了佛门，我夫妇本来就不是其敌手，恐怕时间一长，越发神通广大，你自身也要修持，总不能时刻扶顾于我，因此我上碧游宫听道，日后有机缘再来拿九九红云散魄葫芦。”
    九九红云散魄葫芦乃是红云老祖在混沌之中，精用红云大法，也不知用了多少年月，采集的九九混沌之气，现在自己重修红云大法，肯定要用上此法宝。
    周青道：“此物现在冥河教祖之手，又传与阿修罗公主，掺进大唐国南海叛乱之中，乃是人教之争，其中杀劫重重，你不便入其中。”
    “大唐君王李世豪因得九洲禹鼎龙玺，乃是正统，三界神仙都会相助，冥河教祖纵然法力通天，也成不了此事吧？”晶儿诧异道。
    “你怎忘了腾空剑？冥河教主得去腾空剑，必是因为其中乃有缘之人，有此人教圣剑，指不谁是正统，说不定那得去腾空剑的有缘之人，乃是洪荒人皇颛顼氏转劫而生，形势更是复杂，何况轩辕圣剑也降生于长安城中，天机难以预料，就连周道兄都吃摸不透，保况你我二人？还不如先去碧游宫听讲大道，等形势分明，再行下来行事。”贺子博连忙道。
    “此话不错，十年之后，你夫妇二人再行出世，那里形势恐怕已经分明。”周青连忙道。
    贺子博笑了笑，夫妇两个就此告辞，周青一直送到门口，直见到两人上了三十三天，这才转回仙府。
    却说周青混沌钟化身持了地书，化身黄虹，朝东胜神州花果山而去，虽然无帝江之迅速，却也因为法力太过强大，是以相差不多，不消几个呼吸，就到了南海之上。正要转海向东，猛见中南之地，黑烟腾腾，直冲天际，其中蕴涵无量怨魄杀气，宝光纷飞，却是声势浩大。
    周青随即立定海上，用法眼观望，数千里之后情景，莫不尽收眼底。原来是南海郡王正攻打太阴关，两军交战，各使手段，死伤无数。周青心中感叹，正值盘算，又见南海郡王邸上空祥龙隐隐，瑞气千条，有龙虎腾空飞舞，现了王者之相。随后周青又远望大唐长安，见三股龙气搅扰而上，盘旋争夺，永不休止，一刻也不停歇，心中电念之间，已经明白了天机。
    “大劫止矣！我虽无心卷入，但为妲己旧友，却也难免要卷入其中。”说罢，径直往花果山飞去。
    到了花果山落下，径直上得山来，果见悟空道人等候在水帘洞前，见周青前来，连忙起身相迎。
    双双坐下。悟空道人看了周青几眼，拍掌笑道：“道兄果然是福缘深厚，却有人相助，斩去这一尸，从此之后，虽仍不免有灾祸，却是已经无碍，当真是可喜可贺。”
    “道兄，休要提起，休要提起，真个是愧杀我也。我此前来，一是送还地书，二是为道兄那斗战胜佛化身。”周青把地书与了悟空道人，脸色不甚自在，一提此事，心中总是不安。
    悟空道人见状，也不再提：“周道兄避过三灾，道行精进，不在我之下，想必是初窥了天机运转，可有难预之处？”
    周青摇头道：“哪里窥得了，只是道兄莫非真要力承人皇之位，使佛道合流？想那斗战胜佛涅盘，却也是定数，道兄正借冥河教祖阿鼻、元屠两剑兵解，否则以道兄神通，纵然冥河有万般神通，也奈何不了你。”
    “你如今这般神通，自然心中已经分明，人教大兴，必有道统之争，那唐王兴道灭佛，如大兴人教之后，佛门再也无立足之地，亿万兆佛子，必要堕进轮回之中，杀劫之重，实乃鸿蒙开辟所罕有，不下于洪荒大劫。因此我不得不涅盘，试图以挽浩劫。你也曾说“佛本是道”，总是一流，何苦来道统之争。轩辕圣皇也自慈悲，赐我圣剑。只是圣人不仁，以百姓生灵为刍狗，我之宏愿，大有阻碍。道兄心中何想？”悟空道人问周青。
    周青摇头叹息道：“道兄竭力化解浩劫，不惜以身投进洪流之中，沾染杀劫，着实令我好生佩服。不过我等既要证那元始，自是无所挂碍，想效仿那天地圣人，万物生灵，生消灭长，都自有因果，我等怎能干预？道兄几次助我，我自是感激，但此事只怕无能为力，况且此事恐干造化之忌，劫难重重，我等依然已经渡过那三灾，何苦自寻因果呢？”
    悟空道人笑道：“道有千条，各取其一，看来道兄之道，与我之道不同，只是洪流滚滚，道兄已然进入其中，要再跳身出来，怕是难矣。”
    周青点头道：“道兄之道，乃是以一己之力，平息洪流。我之道，乃是跳出洪流，任其脚下飘过，到头到脚都不沾自身，道兄何苦舍近求远，舍易取难呢？”
    悟空道人又笑道：“我之道，也未必是舍近求远，舍易求难。”
    “哈哈，我是来谢过道兄相助之德，怎的做起这口舌之争来了。”周青连忙笑道：“道兄宏愿，我自会相助，只是眼下形势不明，三教纷争，道兄纵然还要小心才是。”
    两人谈笑一阵，周青又在花果山游玩了几天，才自转回黑风山。
    当下无话。
    “好个太阴戊乙奇门之术！居然阻挡我大军整整一个月！可有办法破之？”
    张角骑一匹白色大马，高有丈二，四蹄隐隐腾起云雾，显然是一匹神驹。此时正站立于太阴关外百里之处一块万丈悬崖之上，身后跟有张梁张宝两兄弟。
    这三个，自从被蜀山弟子斩了肉身，被西瓜所救，投进了南海之地一左道官员麾下，因为恢复肉身艰难，兄弟三人干脆就苦练元神，修成了邪法，将元神分化，可聚可散，飞剑刀兵不伤，并且来去无踪，疾如飞虹闪电，比肉身灵活许多。
    那南海郡王偶然见了三兄弟，看上对方神通精妙，便自调拨进军中当了将领，这次起兵反叛，正是三兄弟领了一百万大军，攻打太阴关东侧，却被太阴关守将用太阴戊乙奇门之术阴了一个多月，迟迟攻打不进，心中委实着急。
    此时已经是夕阳西下，江山残照，远远望下，只见太阴关那高高城墙之上宝幡林立，兵将来回走动，一道雄关，依山势而立，禁法重重，仙人都不能过，关中再有城池连接万里，直接下一关，关关相连，九九八十一道，直通长安。其中雄兵无数，奇人异士，天仙地仙，多不可数，确实不好攻打。
    “今日乃是郡王诏告三界，洪荒人皇颛顼氐转劫而生，持腾空剑，上拜三教圣人的时候，不管怎样，都要打下太阴关，否则你我三人颜面何存？这太阴戊乙奇门之术我们已经稍稍摸清了大概，今晚正好奇袭。”
    三人都自点头，下了悬崖，转回营地不提。
    
    第三百三十四章 玄机
    
    却说黑风山，云霞修炼五色神光。周青因斩却二尸，道行精深，开其法眼，上扫天界，下观四大部洲，远看人间幽冥，无不通明澄澈，万事都了然于胸。更推算天机，结过去之因果，照未来之劫数。这天傍晚，出得仙府，登上晶桥，看那夕阳余辉，倒也自在。
    突见一道金光从西方而来，落进南瞻部洲极南之处去了。那地正是南海郡王府邸，王气接天而上，隐隐与大唐长安对抗，气数极盛，没有一点衰竭的气象。周青见得金光落进去了，心中哪里还有不明白的道理？
    “老师叫我有甚吩咐？”温蓝新刚刚处理好仙府诸事务，才要入定修炼玄功，就受周青感召，连忙出了仙府，来见周青。
    “坐吧！不用多礼。”周青笑道，温蓝新一身白衣长裙，挽高鬓，插凤簪，杏目桃鳃，不但貌美，还异常华贵，行动之间，自有威严。
    “此女可传我之道统！我还亏得借此女之手，用那混元斗，金蛟剪抵去两灾，不过此女心气甚高，不似圣道之恬淡，将来还有灾劫，奈何我十年之后，自身都要卷进大劫洪流之中，万一扶顾不到此女，遭了劫数，心中自是不忍，不如乘这现在，叫其多积修功果，到时自可化险为夷。”
    温蓝新见周青就坐于桥上，自己也坐了下来。见周青细细打量自己面色，不由面上微微发红，浑身不自在起来。
    “你看看！”周青见温蓝新坐下，用手朝天空一指。
    温蓝新放眼望去。只见得太阳星落山的余光辉煌，更无半点其它景色。心中虽然诧异，却也还是定眼观看。果然这一定神，场景就急速变幻。只见金光点点，起自西方，都落进南海之地去了，而那南瞻部洲中心，也升起一道金光，和那西方遥相呼应，其中玄妙，不可预言。
    定了定神，场景又自消失。太阳星已经落下一半。天地一片通红，格外绚丽，还有一丝妖艳。温蓝新不解周青之意，但不敢发问，猛见周青笑得和蔼万分。心中一热道：“老师给弟子看此情景，有甚玄妙？”
    “我虽赐你十二口天道剑，威力大则大矣，但不似先天，而你那玄牝珠，虽有玄妙，又参照天道变化苦修，但终究不够精纯，以后难以寄托执念。我想十年之后，天下必定三分，大劫初起，仙佛巫妖都奉杀劫，我都有劫难，何况是你？那金蛟剪，混元斗乃是鲲鹏祖师从你手上夺去，你要收回，须如此如此……”
    说罢，唤了温蓝新过来，附耳吩咐数句：“不但可收回灵宝，完其劫数，日后还可得那河图洛书，元屠阿鼻两剑，仗此两件法宝，你到时可助师傅一臂之力也不可知，只是此事须要小心，也要耐心。十年之后，可见分晓，师傅也会暗中助你成事的。”
    温蓝新满面笑意，点了点头，随后见周青起身回后山了，连忙回到仙府之中，召集了自己八个徒弟。
    黑风山之事后文自有分晓，暂且不提。
    却说太阴关当下是入夜时分，四面漆黑，休说月亮，就是连个星星都没有，当真是伸手不见五指。除此之外，另有风动树摇，哗啦哗啦做响，声音连连变幻，渐渐尖锐起来，宛如千万厉鬼哭嚎，着实有些凄凉。
    人不见四面景象，又闻得如此鬼声音，直似以为自己现处于幽冥地狱之中，由不得心魄皆裂。
    砰！砰！砰！突然是三声炮响，一轮亩余大小地光珠冲上天空，晃得一晃，便自分化开来，形成三十六颗碗口大小的碧光晶珠，呈天罡之势排列，其中又蕴涵九宫四相变化，玄奥无穷。
    三十六颗碧光晶珠悬在极高空中，照得方圆数百里一片通亮，宛如白昼，现出了巍巍雄关，太阴之势。眼见碧光照射边缘，鬼影幢幢，黑烟缭绕，纸钱翻飞，戾气冲天，其中隐隐又有刀枪箭叉戟等兵器反光，宛如亿万鬼军前来攻打。
    “无耻反贼！竟然乘夜来偷袭！”
    太阴关上，兵马嘶吼，灯火通明，宝旗招展，那名守将持一口长刀，金甲装身，黄面长须，威风凛凛，身边还有几个随身小兵，均持有硬弩强弓，瞄住关外。
    这太阴关守将罗池，本是一名散修，因偶然得了一部前古仙人遇劫所遗留地太阴经和好些法宝，数百年时间修成地仙，尔后辅佐人皇，一面是积修功德，一面是享受富贵。家中有妻，乃是一海外女仙，也是地仙一流。两人诞有一女，也早修成了地仙，一家之人都自长生不死，又有富贵，当真是极乐无边了。
    这次南海叛乱，唐王因为长安城中周青争斗之事，一直腾不出手来，直到如今，才派军来援，但也在路途，明日才到。而南海郡王，东海郡王两人兵分几路，其余几关也自吃紧，自然腾不出手来救援，亏得有一套太阴旗门，布成大阵，抵挡了月余。眼看援军明天就要到达，是以今天晚上，这罗池是格外小心。
    见得碧光边缘鬼影幢幢，罗池旁边一个小兵惊讶道：“爹爹，怎么这么多鬼兵阴魂？”
    这小兵虽然身穿铠甲，眉目清秀，不似须眉，正是罗池的女儿罗环，旁边又有一个身穿铠甲的美妇人，却是一家三口都上了战阵。
    “好个张角，用邪法符咒使麾下士兵元神脱体，转成玄阴鬼身，不但不俱刀箭，还有诸多邪毒门道，亏得我算准这三人今晚乘无月光，太阴之力不显，前来攻打，早有防备，否则纵然关能守住，也损失惨重。”
    眼见张角张宝两人一身道服。却不见张梁地身影，两人身子若隐若现。仿佛不似实体，一手持剑，一手持一面妖幡。幡上血污狼籍，流成符咒。一看就令人头晕目眩。
    见得罗池发现自己的人马，张角也不惊讶，手剑一指，大声喝道：“南海郡王有道，以奉洪荒帝孙颛顼氏转劫而生，为三界人皇，持腾空圣剑，拜过三教圣人，乃是天地正统。你还不献城投降。莫非要妄自抵抗天兵不成？”
    “哪里来的天兵，鬼兵我倒是看到不少！”罗池之女听得好笑，大声娇喝道。
    “贱婢！待我擒你之后，定要将你充做娼妓，供我麾下天兵解闷！”张宝大怒！将妖幡一摇，一股黑气激荡开来，拥着数十万阴兵，冲进碧光之中，气势汹汹，直奔城墙上来。
    罗池一声令下，顿时城墙之上士兵乱箭齐发，宛如斜雨，都是寒铁金刚所铸，上有破魔符咒。还可分化，往往射出一支，离开百丈之后，就分化成二，二又化四，洞穿心肺，一中肉身，就爆碎开来，中之无一幸免，端的厉害。
    一时金光梭梭，宛如飞蝗，迎头朝数十万阴兵击到。
    张角大吼一声，架阴风冲上，披头散发，用幡一指，脑后飞出五团黑光，状如小人婴儿，面目清晰，手持小剑，在箭雨中穿行，这破魔箭只是穿身而过，没有丝毫作用，就仿佛这五个漆黑小人是空气一般。
    只听得一声尖叫，随后冷风砸面，五条黑影扑上了城墙，罗环顿时大惊，没有料到那张角居然这般凶猛，一个照面就下毒手，运起自己采地府煞气，幽冥黄泉之中地腐尸毒瘴炼成的五鬼元神扑将上来。
    “嗨！”罗池夫妇一手连发太阴神雷，碧光滚滚，将那五鬼元神震开，随后双双祭出飞剑，一红一绿两口晶芒与五鬼元神斗在一起。
    百忙之中，往外一看，只见浓雾滚滚，黑烟翻腾，其中阴兵冲上，杀气逼迫，破魔箭虽然能勉强阻住阴兵，却也只能耗损对方敌军的元神精气，不能一下就灭杀敌人。
    那些金光闪闪地破魔箭，一射进黑烟之中，去势就减轻了不少，有些暗淡，往往被洞穿的阴兵，只是稍微一愣，等箭透体之后，神色虚弱。但随后被黑烟一冲，又是精神百倍，面目狰狞，越发凶猛起来，而那些箭矢也终究被邪法污秽，功力全失，没入黑烟之后，纷纷掉落，数十万阴兵已经冲到了十里开外。
    “发神雷！”随主将一听令下，守城兵士个个都运起本身精气，凝于掌上，朝外猛打，一人雷势虽小，但几万人齐发，只见电光疾闪，威势无边，端地是惊天动地。
    还有兵将，推出千个火玉铸造成了旗门，高有十多丈，宛如朱红大门，上面绘有无数烟火符录，被兵将一用真元催动，旗门之中就有千百烈焰冲出，在关前上空形成了一片火海狂雷，死死阻住阴兵冲来之势。
    张宝见阴兵冲上，当头就碰到烈火狂雷，声声惨叫，百千来个阴兵被炸成了丝丝黑烟，刚要聚拢起来，几被随之而来的烈火炼化，一点渣都不剩了。
    “这些阴兵都是挑选修出元神地士兵，由张梁在军中使修罗邪术，将元神加持，成就玄阴鬼身，再来攻打，只以为是来去无踪，又能聚能散，不惧飞箭，实力何止提升十倍？就算你用纯阳真火抵挡，也管叫你城破人亡！”
    张宝见张角一人仗剑披发，运动五鬼元神，直冲到了关上，要毁去纯阳火玉铸造地旗门，却吃得罗池夫妇拦住，斗到天上，分不出胜负。
    张宝有心一帮，奈何关上数千尊火玉旗门令自己的兵士伤亡不少，虽然鼓荡起阴风鬼雾，却也只能抵挡烈火神雷，不能冲进关内，几个照面，还死伤了数千士兵，虽然受作的士兵有阴山之下大草原的魔草烧成的黑烟滋补，一下子恢复过来，但死去的士兵，却也不能复活，连转劫投胎都办不到。
    见士兵损伤，张宝连忙将手上妖幡一指，连连念动魔咒，幡尖之上爆出千万绿火血星，聚成一股百丈粗大地光柱，冲进关前地火海之中。
    这血阴鬼光乃是修罗秘法。一经使出，果然不同凡响，将那火海冲开一条通道。
    张宝一马当先。一面用血阴鬼光开路，一面指挥后面鬼兵冲上。血星绿火到处，烈火全消，只有雷声连连，张宝一人之力开路，神雷虽然伤不到他，却也觉得阻力极大。
    而守城士兵发雷，往往是真元一经消耗，就换班上来，所永无休止。更依仗有地利。尤其是天上三十六颗太阴元珠地覆盖之下，碧光之中，阴兵加持的玄阴鬼身要降低不少威力，敌长我消，委实不好对付。
    但这情况，却是要比以前数次要好。往往是士兵一冲，就被破魔箭杀死不少，更有太阴阵法阻挡，连关门都看不到，最好一次，也几是在关外十里之内，就被击退，所以无论是张宝还是这些兵将，都十分兴奋，个个气势大增，定要破关。
    罗池夫妇正和张角争斗，见那张宝带领阴兵在烈火中猛冲，眼看就到关前，心中便有些焦急，连运几口精气，取出太阴圈，凝阴勾，大乙元阴叉，往上一抛，见得一圈幽幽红光，一道冷气森森，白如银雪地勾形晶光，中间裹一口三尺短叉。晶光莹莹，比电还疾，都朝张角涌去。
    见其法宝精奇，张角不敢怠慢，将五鬼元神分出三个，望前一扑，化为三只黑烟缭绕的大手，猛的抓来，同时把幡一指，催动起血阴鬼光助阵，但这一缓手，被罗池那夫人一剑拦腰，砍成两截，虽然乃是元神炼成鬼仙，不怕刀剑，随斩随合，但也消耗了不少元气。知道这两夫妇有几手道法，越发小心起来。
    “此玄阴鬼身，乃是邪法加持，不是千辛万苦炼就，破绽极多，此时敌军中帐之内，那张梁必定在使用邪法，护住数十万大军躯壳，驱使他们地元神，你暗中前去，坏其法坛，则可使敌军不攻自破，全军覆灭！”
    罗池见张角依然凶猛，自己把所得上古太阴仙人的法宝祭起了好几件，还是夫妇两人联手，都只能压制住对方，又见女儿罗环要上前助阵，便连忙分出神来传音。
    见张宝凶猛，渐渐接近了城楼，任是如何凶猛地烈火神雷都阻不住对方，知道不出片刻，就要攻上城楼，到时候双双短兵相接，自己兵士恐怕难以抵挡住玄阴鬼兵。
    仗着斗张角占了上风，忙中偷出一手空挡，用手一指，天上三十六颗太阴元珠碧光越发晶亮，呈螺旋下来，一片澄澈，中间还有丝丝闪电，与那烈火旗门一合，顿时风雷大做，更添了几倍威力，硬是把张宝阻住，不过碧光之外，无数黑烟狂涌进来，与阴兵交接。雷火盛，鬼风也盛，难分难解。
    知道张梁定在远处军帐中用邪法催动魔烟，叫女儿前去坏其法坛，自己女儿得了十分真传，功力火候虽然稍稍逊色了一些，但有一门至宝护体，纵然不济，也可用来脱身。
    罗环听得父亲发话，顿时明白，连忙绕到关后，把身体一纵，两熳起碧光，把方圆数百里地看得清楚，过了太阴关，飞去数千里之后，便见一块巨大平地，莫约有八九千里，其中军帐林立，一眼望不到边，光火点点，到处都有士兵往来巡逻。
    令人奇怪的就是，千里连营军帐成一圆形，围出一片空地，空地之中，人如蚂蚁，也是士兵，密密麻麻，都端坐于地，一动不动，生气全无，宛如死人。
    兵士中间，立一法坛，而四面军帐之外，有数百个巨大铜鼎，鼎下火焰熊熊，都有士兵看守，时不时从后军之中抱出一捆捆宛如麻杆的怪草，闷香袭人。
    这些怪草，一投进铜鼎之中，就冒出股股黑烟柱，大有几亩，风吹不散，冲天而上，到了半空，凝成一片乌黑云团，又经得法坛之上的张梁催动，都朝太阴关飘去，远远进了那太阴元珠发出的碧光之中。
    这些怪草，乃是幽冥黄泉之中，阴山之下大草原的滋魂聚魄草，最能修补元神，被炼成魔烟，与那玄阴鬼身配合，更是相得益彰。
    “果然是用甚邪法，将兵士元神炼成玄阴鬼身！”罗环隐去身形，藏在云端，见法坛之上张梁击令牌，踏罡斗，指挥黑烟，数十万兵士胸前都贴有鬼符录录，邪气隐隐，心中不由思忖。
    “虽然有几处埋伏禁法，却也并不妨碍，我不如用太阴宝月精轮全力一击，毁去法坛，杀死张梁，岂不立了大功？”
    
    第三百三十五章 圣会（上）
    
    罗环心下思定，正运玄功，悄悄取出一长一尺的奇状法宝，形如一轮月牙，蓝光盈盈。
    月牙向外一边，锯齿狰狞，长有五六寸，内面有环把，可用手握。正面之上，有蝌蚪小文，做青铜之色，凹陷进去。反面有一轮晶月，时圆时缺，仿佛有甚规律。
    这太阴宝月精轮乃是洪荒至宝，太阴仙人合太阴精气，用大衍符录，聚一元妙用，打磨祭炼而成，专为护法炼神，防身制魔的身外至宝，妙用无穷，威力极大。
    罗环正催动精气，人宝合一，准备一击之下，把张宝连同法坛一起葬送，然后毁去周围的铜鼎与滋魂聚魄草，纵然张梁邪法高深，自己杀他不得，也可乱其军心。更兼之人宝合一之后，来去如电，任何禁法都难以阻拦，人又在宝中，伤害不到，可从容脱身。
    正值这时。法坛之上的张梁突然停了施法，两眼上望，好似已经发觉罗环的行踪，随后狞笑两声，搁下宝剑令牌，双手一搓一扬，顿时阴风狂吼，法坛突然多出大大小小二三十面四方令旗，旗面做深绿之色。中央绘着好些个白骨魔神，都是面目狰狞，直如死灰，凶睛外凸，向天猛盯，泛起阴冷惨白的光华。
    这些妖旗排列空挡之处，都有赤暗魔雾缭绕，其中漂浮着好些新死的人头，面容凄惨，眼眶开裂，流得满脸血污。个个披头散发，来回飞舞，口角还在不停地抖动，有血沫蠕动出来，仿佛馋涎，挂在嘴边，拖下老长。真是可恐可怖，宛如人间地狱。
    不但如此，这些新死人头，口角抖动之间，还发出幽幽的呼唤。声音似乎极小，但落进罗环的耳里，却听得十分清楚，仿佛在呼叫自己的名字一般。
    魔音一入耳朵，就觉得心摇神动，随后奇腥刺鼻，烦闷欲呕，连道一声不好，勉强把神一定，人已经进了法宝之中。
    呼啦一声长啸，太阴宝月精轮暴涨到数十丈来长，丈余来宽，疾电旋转而下。那冷森森、蓝湛湛地宝光更是电射吞吐，伸缩之间，竟然有千百丈长短，其中更是听的闷雷滚滚，破空直下。转眼之见，就破去了好几层邪门禁法，朝张梁存身的法坛当头就轰。
    张梁见状，心中有些惊讶，也没有料到这太阴宝月精轮威力如此之大。
    他今夜行法，将几十万士兵元神化成玄阴鬼兵，料定对方要来捣乱，毁坏法坛，便来个将计就计，先布下几层显眼地邪门禁法，中间暗藏有腐尸黄泉毒气，专消解元神，又在法坛上暗设了修罗呼音摄神法，只要对方一个不留神，以为禁法不厉害，轻心大意，就先呼对方魂魄，对方一运神，必中黄泉瘴气。
    见精轮击下，自己所设的禁法只能稍稍阻挡，随后如入无人之境。张梁忙飞出五鬼元神，化为一蓬黑雾烟罗，齐齐涌了上来，又把口一撮，吹出一声极其尖锐的怪叫。
    却说罗环闻了一点腥臭之气，眼见就要不保，亏得事先机警，刹那就进了精轮之中，那所有邪法都自切断，才没有遭到毒手，饶是如此，也吸了一丝腐尸瘴气，一面勉强运玄功，逼住毒气，不使其侵入元神，一面驾御精轮，好歹也要毁去法坛。
    但毕竟受伤在前，不能全力出手，法宝低了不少威力，被五鬼元神抵住，连冲几下，不但没有冲破，反堕进一团迷雾之中，四面漆黑，阴风呼号，隐隐有白色魔鬼沉浮不定，扑将上来，都被蓝光绞碎。
    罗环心中暗暗叫苦，却又松动不得，先吞服了几颗丹药，把体内的瘴气压下双脚，只觉得异常麻痒，随后一点知觉都没有，仿佛双脚已经掉了。驾御精轮，四面乱冲，奈何无论怎样，都仿佛到不了边，心中一急，精轮蓝光便有些暗淡，又听得张梁连连狞笑，似乎越来越近，心中越发焦急起来。
    她自幼修仙，无甚劫难，天劫也是有父母助力，还有法宝，无惊无险，没遇过几次挫折，现在偶然受了暗算，便无主张。
    猛听几声霹雳，随后金光连连闪动，又听得张梁几声惨叫，魔云尽消，只见得五点黑光急速朝远方逃去了。在精轮中一看，自己原来受了魔法引诱，已经冲出那中军大帐数千里之外了。
    “宝内是哪派仙人，我乃海外波月岛地仙，出来积修外功，偶然路过此地，见两军交战，竟有邪魔作祟，料定是有正派道友受困，特地惊走了邪魔。”
    罗环听见声音，忙透过法宝，朝外一看，便见一白衣极美少年，面如冠玉，踏一片金光，面目温和，极其有礼，心中顿生了好感，又知道被这人所救，好感越发，匆匆将铠甲换了一身衣裙，从法宝中遁出相见，突然双腿一软，知道自己竟然忘记了受了毒伤，连忙压住，身体却往下直掉。
    那美少年见状，连忙一扬手，发出一片金光托住罗环，含笑而立，越发显得玉树临风。罗环被金光托住，面目微红，连忙道：“多谢恩人搭救，只是我中了毒瘴，无法见礼，还望恩人原谅则个。”
    美少年一听，顿时哎呀一声：“休要叫我恩人，都是道友，不用客气。仙子中了毒瘴，那可是大大不妙，刚才那尊邪魔，仿佛用的修罗邪术，可让我来看看，我曾经除过几个阿修罗魔头，也知道对方的手段，说不定能助上一力。”
    罗环一听，面皮越发通红，但这毒瘴真是个厉害，由双脚渐渐上侵，玄功都逼不住。想兵解遁出元神，又舍不得这躯体，以后更要消耗数百年苦功，那自是不愿。见对方有解救方法，心中欢喜，只是害羞。亏得先前就有好感，犹豫一下，微微点了点头。
    这美少年暗喜，就要欺身上来，却听得破空之声“刷！刷！”从后面飞来，心中一警，便觉得不妙，连忙飞身翻后，却没有料到来势奇快，一条乌油油地光华在声音之间，已经斩到了背后。
    “好个佛门孽障，饶你不得！”随着乌光刺下，猛然一分，化成十二道，这美少年还没有来得及祭出法宝，就被斩成了百来块，血雨四溅，残肢乱肉纷纷向地面掉去。
    “啊！”罗环本来见美少年过来，要看自己的伤势，心中便自羞涩，七上八下，却突然出了这种状态。见面前的恩人瞬间斩成了八九十块，大叫起来。又见乌光之后，又冒出一少年，青衣道服，虽然俊俏，却有些阴冷，料定不是好人，连忙把太阴宝月精轮掷出。
    “真是晦气！亏是来得及时，否则误了师傅的大事！”
    向辉堪堪赶到，用温蓝新地十二口天道剑斩了先前那个美少年，刚刚现身，就见对方恩将仇报，祭起法宝打来，连忙用手一指，帝江剑、玄冥剑敌住了太阴宝月精轮，同时用共工剑、祝融剑一圈，果然有一团舍利飞起，直直冲向西方，只是被剑光圈住，哪里飞得回？
    把其余八剑又发起来，绞了一绞，太阴宝月宝精轮吃不起天道剑的大力，蓝光片片飘飞，大如手掌，都被绞碎，向辉一收，就落进剑芒里面去了。任是罗环怎么运转玄功，都收不回来。
    “你是什么人？”罗环骇得魂魄皆出，勉强发出一团云光，漂浮在空中。
    向辉冷笑道：“你这小妞，阅历太浅，刚才这人，乃是西方淫佛定光欢喜佛坐下一小沙弥，因受了妖师盅惑，来南瞻部洲乘乱抓女仙回去采补，刚刚隐藏在南海叛军之中，见你法宝精奇，奈何不得，是以用这计策，引你入得圈套，要是我晚来片刻，你被此人用欢喜禅法迷惑，不但真阴全失，还要永世沦为奴婢，受其淫乱驱使。”
    见罗环半信半疑，向辉又冷笑道：“你不信么？”用手一指，那在共工、祝融两剑光芒之中穿飞的舍利猛然定住，上面现了一光头小人，面目和刚才那美少年一个模样，乱蹦一阵之后，用手指向辉大骂，仿佛在威胁。
    “你可看清楚了么？”向辉问道。那声音十分虽然细小，却听得清楚，罗环心中糟糟，过了一刻才定下神来，记起刚才那美少年地金光仿佛和佛光相似，已经信了八九分，骇了一身冷汗。
    向辉用剑绞了几绞，便把舍利绞碎，又取出宝月精轮，掷还与罗环。随后取出一个竹筒，倒出一股清泉，用手一拍，这清泉激射过来，正好落到罗环腿上。
    只听得哧哧几声，仿佛冷水浇滚油，腾起一片腥臭的黄烟。罗环只感觉到腿上清凉，随后疼痛不已，宛如火烧，一双鞋已经化成了黄烟，向辉用袖袍一拂，黄烟消散，露出一双纤小细腻、白如凝脂地小腿。
    “休要动弹！”向辉欺身过来，取出一枚大如龙眼的丹丸，用水微微化开，随后叫罗环自己搓在脚上。罗环正值疼痛，连忙敷上，果然有奇效，随搓随止，一片清凉，余毒全消，人已经恢复如初。连忙起身拜谢，一面问其来历。一面想起两军正在太阴关大战，自己又未毁坏法坛，便要重新去行事。却吃得向辉阻拦住。
    “我乃黑风山天道教勾陈大帝门下，与你有几世姻缘，一是奉教令下山积修外功，一是算出你有危难，特来解救，亏得及时，否则后果不堪设想，那中军大帐不可前去，恐另有埋伏，我且助你父亲退敌就是了。”
    罗环听得莫明不解，但情况紧急，不好再问，当下带了向辉来到太阴关，见正斗得激烈，张宝已经冲上了城楼，与张角斗罗池夫妇。鬼兵也在与守城兵士争斗，来去无影，大占上风，关上关下，遍地尸首，血流成河。
    罗环大惊。见父母难敌，连忙将精轮祭起助阵，向辉祭起天道剑，乌光闪耀，纵横虚空，完全把张角两人困在其中。亏得两人将元神修成鬼仙，不惧飞剑，但每一次被飞剑斩过，周身黑雾都消散不少，元气大伤。
    “啊，是你？”张角认清楚了向辉之后，心中大惊。向辉数人布阵困住他，逼迫出奈何圭，这事情，张角怎生不记得。事后也曾打听，知道是周青弟子，当然不敢报复，现在见了向辉，便生了退意，何况对方着实厉害，自己不是对手，连忙招呼一声，一声长啸，聚集地鬼兵，阴风狂滚，转瞬就消失不见。
    向辉知道此三人还大有用处，况且气数不尽，也不追赶。
    当下罗池吩咐收拾残局，闻得向辉救了罗环，便连忙款待致谢，向辉也不推辞。
    却说酒过三寻之后，罗池问及向辉居然是勾陈门下，又与自己女儿有几世姻缘，便想招纳为婿，夫妇两个都自同意，向辉也有此意。三天之后，援军已到，张角早就退兵，向辉与罗环成亲不提。
    成亲之后，双双相敬如宾，举案齐眉，一月无事。敌军败退之后，黄道元亲率大军千万，征讨南海郡王领地，双双在晋南关一带大战，各邀帮手，斗了几十来场，各有胜负。
    这天罗池唤了向辉夫妇两人过来道：“贤婿乃是天道教下，勾陈门人，法力通玄，何不去助一臂之力？剪除邪魔，也可积修外功。”
    向辉道：“小婿此次出山，是奉教旨，辅佐人皇，然后可功成身退，隐仙修真，证那元始。只是人皇显圣，还需数年，因此不愿多行杀劫。不过岳父既然提起，小婿自不推辞，前去帮忙，破了那晋南关就是。”
    当下夫妇两人，双双收拾起法宝，去晋南关外见黄道元不提。
    黑风山前，经过那大战之后，一向无事。这天温蓝新正在山前，教授小昆仑法术，红孩儿，杨妙妙，大小狐狸，廖小进夫妇，都在旁边观看，其余弟子都自潜修，那龙天龙地，精精空空，蓝神，因为斗那鲲鹏祖师三十六大弟子，让北冥煞气伤了元神，事后调理得当，但还未恢复过来。
    “小进师弟！那巴山老魔巴立明何在？”
    温蓝新教授了小昆仑一套剑法，让其自行练习。杨妙妙与红孩儿夫妇也自喜欢小昆仑，一面观看，一面指点，那大小狐狸也纷纷调笑，十分热闹，整个仙府之前，其乐融融，和谐无比，师兄师弟，师姐师妹之间，都没有芥蒂。
    “那老魔炼就巫门神通，早成了不死之身，性子又硬，不肯降伏，本想将其杀了，但要炼上九九八十一天，难免耗费力气。现被我压在万毒山下，每日叫土地喂些虫蛇鼠蚁与他。”
    廖小进见温蓝新问起，连忙回答。
    “镇压在万毒山中？”温蓝新眉头一皱：“这老巫魔，自太古洪荒修炼至今，法力高强，更得刑天头颅精血，还在那白起之上，要是一个不慎，脱身出来，虽然照样可以将其擒拿，但门下弟子恐怕有灾劫，你还得小心才是。”
    廖小进点头道：“师姐放心便是，但留这一隐患，终究不妥，看来我还是耗费元气，借掌教老师的都天旗，将这老魔炼成灰烬，那才稳妥。”
    温蓝新也自同意，刚要说话，突然山下来一童子，手持一玉简，匆匆而来，见了温蓝新，连忙跪地道：“刚才门口，来一女仙，自称是瑶池王母座下仙女，下来书简，说要呈给掌教大老爷。”
    温蓝新接过玉简问道：“那女仙何在？”
    “将书简奉与弟子之后，就匆匆上天了，弟子也没来得及留她。”
    温蓝新挥手叫其下去，开了书简观看，一众弟子都围了上来。
    “蟠桃会？”红孩儿一看，惊讶道：“蟠桃会三百年一次，上次开过，也就在一百五十年前，怎么又开了，瑶池蟠桃熟得这么早？”
    “是啊，怎么早了一百五十年？”魔女虽然未曾参加过，却也知道，此蟠桃盛会，乃是三界第一大会，不但是天仙人聚会，连那西方阿弥陀佛，三教圣人，女娲娘娘，都会来赴会。
    那昊天玉皇上帝，瑶池金母娘娘，当年在混沌之中，乃鸿钧老祖座下一对金童玉女，辛苦修持，才做三界之主，享这无极大道。
    温蓝新虽然疑惑，却不敢怠慢，一路进了后山，持书简来见周青。
    周青正是三尸合一，参悟元始，见温蓝新求见，叫其进来，呈上书简，观看片刻，沉吟不语。
    
    第三百三十六章 圣会（下）
    
    周青本体端坐，头现云光，十二化身各自静修，上又悬挂着混沌钟，皆在云光之中沉浮，星光从天空洒下，一刻不停，都落进清亮如水的云光中去了，化为其中的一部分。
    这一亩大小的云光越发清亮幽幽，温蓝新看了，心中叹服，静静等待周青的吩咐。
    过了良久，周青才放下书简，对温蓝新道：“此事我已经知晓，你叫红孩儿准备车驾，明日一早好去赴会。”
    “那大巴山老魔巴立明被小进师弟擒获之后，被压在万毒山下，因此獠修成不死之身，大巫之体，不好诛杀，但又怕日久天长，生出变故，万一门下弟子懈怠，看管不严，让老魔脱身出来，难免有些损伤，小进师弟想借老师十杆都天旗，将此魔炼成灰烬，永除后患，不知老师如何吩咐？”温蓝新突然想起刚才的事，连忙对周青奏道。
    “哦！”周青听了，用手一指，当空现出半亩大小一团光镜明影，只见那万毒山中，彩烟蒸腾，毒瘴不散，光晕斑斑，一片穷山恶水，老魔毒果盘根交错，毒花娇艳。其中又有毒蛇虫蚁与泥潭沼泽中穿行，蛇大如龙，毒蚁大如拳，狰狞怪异。
    此山虽是毒瘴污秽之所，不适养道修真，但却适合祭炼诸多邪门法宝，威力又大，也不需多少时间。温蓝新本是邪门出身，管天道一门之后，门下弟子也多是正邪兼修，尤其是有万毒山这块资源，弟子手上正派法宝没有多少，邪门法宝却是许多，都是毒烟罗瘴，虫豸恶蛊一类。
    不过也不怪温蓝新。邪门法宝好炼，威力又大又毒，不象那正道仙器，动辄要炼个数百年。加上两界关一带资源却少，矿脉又少，数万弟子，人手几口仙剑就已经差不多了，更何况还要为廖小进手下的百万妖兵打造兵器？
    这且不说。却见万毒山中央一主峰之下，露出一个笆斗大小的脑袋，一头乱糟糟的绿毛，足足有几丈来长，上面时不时有那飞天毒蜈，毒红飞蚁停下。又被那绿毛卷起，送进嘴里嚼吃起来。
    正是巴山老魔巴立明，全身都压在山下，只有头能转动，一面嚼吃，一面嘴里骂骂咧咧，两只晶绿小眼凶光闪烁，又阴又冷，直似那隐藏在暗处的毒蛇，一见就觉得此魔穷凶极恶，不是善类。
    嚼吃一阵过后，巴立明眼睛乱扫一阵，把头一摇晃，丈长的绿发直直竖起，上面射出万点绿火金星，朝山峰之上攻打过去，一点声息震荡都没有。
    攻打片刻，只见得火星乱射，山峰没有半点损伤，巴立明只是狞牙交错，咬得咯咯做响，一副又气又怒的模样，伸出脖子，往前猛挣，但被山峰死死压住身体，一点都不能出来。
    地面也用了仙法禁住，指地成钢，飞剑不穿，还有土地看管，上有神峰压身，符录加持，更有山神力士守护。廖小进凭借勾陈之势，驱五丁六甲，大力之神，任是巴立明有通天手段，也脱身不出来。
    “可怜万年苦修功果息，依然是块旧毛皮！”周青见后，不禁叹道：“劫数虽在，却不亡我教之手，此巫还有一场功果，异日封神榜上有留名。”
    温蓝新听后，已经明白，也就退了出去。当下一夜无话，直至第二日清晨，红孩儿与魔女准备了车驾，见周青出来，连忙请礼。周青吩咐温蓝新好生打理事务，又唤了廖小进过来道：“那巴山老魔不用炼他，我带他上天，一是了结一场功果，二是你与他同乃九黎血脉，又被你擒住，日后可替你抵过一次大劫，此中玄妙，我也不便言明，你自己参悟就是了。”
    廖小进点了点头，他道行也有精进，听周青说来，也自明白了两三分。
    周青手一招，廖小进脑后头发自然断了一根，落到周青手里。廖小进知道周青要使借身代形之术，使那巴山老魔日后替自己应劫，心中欢喜，见周青上了车驾，红孩儿魔女两人一甩鞭子，直直上了天空，连忙拜谢。
    “停下吧！”周青见车上了半空，可以一窥两界关全部景色，便对红孩儿魔女两人道。
    红孩儿夫妇不敢违背，连忙停了下来，拉车地三犀牛也自大眼望小眼。周青掀开幔帐，出得车来，见那神峰下面压着的巴山老魔在嚼吃一条黑鳞大蟒，便叫五丁六甲之神搬开了山峰。
    巴立明正嚼吃这大蟒，绿毛绞成几股，仿佛数条手臂，异常灵活，抓住大蟒，址成几段，一截一截放到嘴里嚼吃，正吃得起劲，身体猛然一轻，他日思夜想都要脱困，心思警觉，突见山峰揭去，以为来了机会，怪叫一声，全力冲上，一条绿幽幽，赤条条的魔影毫无阻滞，上了半空。
    巴立明见果然脱身出来，心中大喜，就要去杀将进去报复，但又怕对付不了，心中犹豫一下。
    “还是先见到刑天大人再说，勾陈我奈何不了，但那门人总要下山行走，如碰到我必不放过，杀得一个是一个，好歹要出一口恶气。”
    转身就要去那幽冥黄泉，先找冥河教祖庇护，突然身体一下动弹不得，仿佛四面八方都有一堵无形的墙壁，随后一张大网罩了下来，身体又是一紧，被捆了个结实。
    “师傅，此獠已经抓了！”红孩儿提了兜日罗网，见巴立明在里面挣扎，也不去管，上来对周青道。
    原来刚才周青放出巴立明，见其要去幽冥，便用手一指，禁住对方，再叫红孩儿一网打了过来。
    “我黑风山向来是一穷二白，蟠桃大会也没甚礼物，就拿此巫献上。”周青笑道。把廖小进那根头发一搓，成了细不可见的粉末，再吹口仙气，这粉末便进入了罗网之中，附到巴立明身上，没了进去。巴立明也无感觉，浑被罗网罩住，又痛又痒，过一会之后，便神智迷糊起来。
    周青也转身回了帐之中，招呼继续上路。红孩儿将巴立明仍到了车后，让童子看管，一路直直上了天界。
    进了天宫，一路自无阻拦，周青先不去瑶池，却是叫红孩儿提了巴老魔，径直来见玉帝。
    玉帝正在披香殿中，听了周青求见，立刻传见。
    “此巫搅我山门，罪大恶极，莫可明状，只是气数未尽，正好交于陛下镇压。”周青见玉帝道。
    玉帝便命仙官传了白起进来，与红孩儿一同把巴立明镇压于山河社稷图中。
    事情交割之后，玉帝便摆架去了瑶池，周青正要去北极中天门见紫薇大帝与三霄姐妹，却听得太白金星说话。
    “大帝慢行，小仙有事要禀告大帝！”
    周青还末起身，听闻此言，便自坐稳道：“你有何事？”
    “告禀大帝，那勾陈宫因上代勾陈身殒之后，年久失修，已经破败，最近大天尊已经命天宫匠人修复，大帝可随时入主宫中。”太白金星道，“小仙已经交割一切。值日天神，黄巾力士，四方功曹也自归位。”
    “哦！”周青发了一声，表示自己已经知晓，但太白金星摸不清楚意思，又道：“大帝虽在下界伏妖，但终究是天庭四帝，威严还是要地，大天尊命小仙负责此事，不知大帝意下如何？”
    “好，很好！”周青点头对魔女杨妙妙吩咐道：“你与太白星君前去交割此事，待我去北极中天，再行回见。”
    杨妙妙连忙尊了法旨，跟太白金星去了勾陈宫交割诸班事物。
    红孩儿驾车，一路来到北极中天，只见琼雪玉树，奇花瑶草，仙云波涛，高楼紫阁，琴声悠扬，端地仙家气派，道家出尘，与那珠光宝气，金幢银殿的三十三正门，灵霄大殿截然不同。
    周青来过几次，也不惊奇，于北天门下了车，步行来到紫薇装斗母坎宫，红孩儿自然跟随其后，门口仙女认得周青，不敢阻拦，一面引路，一面进去通报。
    悠扬琴声嘎然而止，三霄娘娘都迎了出来。
    周青笑道：“我今日是向三位仙子陪罪来了。”
    “怎敢，怎敢！”
    云霄连忙请座，四人坐于斗母坎宫之前一高亭之中，玉墩玉桌，又有仙女奉上香茶，清香之气缭绕不绝，看天宫景色，又观北门外云海，清风拂习。红孩儿虽然进过天界，却未进得天宫，因此觉得新奇，这天宫景色，论空灵悠然，却要远远胜过黑风山了。
    “那金蛟剪，混元金斗，虽是不免有灾劫，却也是替我所挡，现落入妖师鲲鹏之手，只是此妖气数未尽，我也奈何不得，又让此妖炼化两件先天灵器，连带三位仙子有些损伤，我也甚是惭愧。”
    周青笑道：“我观三位仙子脱劫之日不远，我也能帮上一二，索性就先来此地，叫三位仙子宽心。”
    说罢，从袖里取出一付筒，一头用符录封上，其余都十分平常，递给了云霄仙子。
    “大帝厚恩，不敢忘记。”云霄大喜，接过竹筒道。碧霄，琼霄两位仙姑也面带狂喜。
    “此物到用时才看，三位仙子先不可焦急。”周青正色道。
    三位仙姑都道：“此事省得，大帝宽心便是。”
    云霄转身朝紫薇宫最高紫阁中道：“紫薇帝君不下来一叙么？”
    上面随后传来温和的声音：“三位仙姑请便就是，我正好弹上一曲，已助性情。”当下，琴声又响，越发悠扬。一曲之后，周青一面起身告辞，一面邀请三仙姑去看那勾陈宫。
    云霄仙子道：“明日就是蟠桃盛会，我三姐妹还要在宫中帮紫薇帝君打理事物，勾陈帝君主西极玄元勾陈宫，日后时常相见。”
    周青道：“如此甚好，来日再与三位仙子相见。”说罢，转身离了北极中天紫薇斗母坎宫，径直往西极玄元勾陈宫去了。
    西天门正对天界西方，景色又自不同，不显华贵皇气，也不似北极中天那般华贵，处处都显得古朴苍劲，虬松盘结，铁干精精，青色云石铺就淡绿宫殿，显得十分清冷幽静。
    周青进了宫中，太白金星将诸多事物都交割清楚，杨妙妙正等周青前来，见了周青，连忙道：“师傅，这西极玄元勾陈宫太清冷了，连个仙女童子都没有，听太白金星说，上代勾陈的仙女童子神将都遭了劫数。是以才是这般。”
    “无妨，你们夫妇即刻下界，带些童子弟子上来就是了。”
    红孩儿夫妇尊了法旨，一路下界去了，这西极玄元勾陈宫中越发冷清起来。周青也不去管，只是把全宫都游览一遍，发现陈设倒还齐全，多天妖气息，都是上代勾陈炼法之地，玉帝显然没有动它。
    “上代勾陈，乃是肉身成圣之雷震子。乃是云中子之徒，可笑可笑，我也是云中子所渡，也受勾陈之位，就连黑风山玉柱仙府也是云中子所留。”周青想起，心里失笑两声。
    “我将混沌钟寄托善念，虽不是混元无极，太上教主，却也已是不生不灭，万劫不磨，那雷震子怎生比得？”周青看了一阵，唤出黄巾力士，命道：“将原有之物尽数撤去，重新摆放！”
    黄巾力士尊了法旨，足足过了数个时辰，才安排妥当，那红孩儿夫妇也带了童子仙女上来，更在廖小进近乎两百万妖兵中选中了修为高深的，都充做是神将，这些妖兵，本都是蛟魔王所留，早就修成了妖仙，被廖小进收服。
    一切都安顿好，当日周青便歇息在勾陈宫中，自是无事。到了第二日，周青便叫红孩儿夫妇照样备了车架，径直去瑶池赴蟠桃盛会，只是云霞要修炼五色神光，不能脱身，只有周青一人前去。
    出得北天门，往东方天界行去，一路尽是祥云金光，或踏云，或骑鸟兽，虎，鹿，麒麟，豹，白鹤等等，见了周青车驾，都自停下行礼，也有诸多仙人因周青被灭了人间道统，自然无好脸色，也不打招呼，冷冷让开。
    周青也不在意，正到瑶池之边，见仙女往来，嫦娥迎客，虽然十分热闹，但周青却是感觉了几分冷清。
    “听闻往年蟠桃会，都是玉帝七个公主出来迎接仙宾，但如今却是无一个公主，看来真是人教大兴，入主三界，天宫气数已尽，非人力所能挽回。”周青洞悉天机，心中暗暗感叹。
    “阿弥陀佛！”一声佛号，莲台烁烁，异香缭绕，却是娑婆净土三大如来也赴瑶桃盛会，大日如来早进瑶池中去了，释迦牟尼见了周青，上来问过周青。
    “佛祖安好！”周青出得车来，还了一礼，双双都被仙女接进瑶池中去了。
    一进瑶池，只见一片碧波，粉红莲花大有半亩，朵朵定在瑶池仙水之上，两旁也有仙女伺候，中央有嫦娥舞蹈，莲坐之上贡仙桃，其大如碗，香气飘飞。
    一望瑶池，无边无际，仙人无数，上方有数尊大位，一是三清圣人，二是阿弥陀佛，三是准提圣人，四是三皇圣人，五是女娲娘娘。
    玉帝王母之坐，与其并列，两分宾主，其下乃是勾陈，紫薇，真武，镇元，娑婆三如来，悟空，西天诸佛菩萨之位，再下乃是各方真仙。
    眼见各路神仙都已齐聚，玉帝王母就坐，正要说话，突见三十三天之外鸾鸟清鸣，玉帝王母到瑶池之外相迎，却是来了女娲娘娘，入得座位，众仙人纷纷行礼。
    又是一声白鹤鸣叫，来了元始天尊，随后梵唱大做，光雨飞洒，那准提道人，阿弥陀佛，连同西天诸佛都自入得座位。
    随后异香又起，却是截教圣人通天教主骑奎牛而来。
    几位圣人坐定，周青一看，正缺人教老君，三皇圣人，心中自然明了。
    众仙见过几位圣人之后，也自入座。周青见那西方佛陀之中，正有鲲鹏祖师，目光阴冷，时而朝自己扫射，长安一战的定光欢喜佛，燃灯上古佛，三菩萨，马元尊王佛，都在其中。
    更有无量寿佛，宝幢光王佛，金刚不坏佛，旃檀功德佛等佛陀菩萨。
    “都是应劫之人！着实感叹！”周青面目慈悲，暗暗叹道。
    四位教主也见了女娲娘娘，女娲娘娘问元始曰：“老君师兄怎么不前来？”
    元始曰：“紫霄宫老师法旨，应是人教大兴，分为人皇，重开洪荒，是以不得前来。”
    西方两教主兀自默坐，也不言语。
    
    第三百三十七章 挑拨
    
    女娲见这情景，只是叹道：“杀运又起，我自有心化解，天尊可有慈悲之心？”元始听了，也不言语，默坐当场。
    “些乃天数所定，我等虽是三教元首，受大罗金仙之位，又乃万劫不磨之体，但逆天行事，非我辈所为。”见元始不言，通天教主对女娲娘娘道。
    娘娘见那西方两教主无甚神色，却是叹道：“我自鸿蒙初开，受紫霄宫老师法旨，补天造人，人教又将大兴，自是欣慰，不过为此而要教三界生灵应运杀劫，着实不忍，况且所应劫之生灵，多是出自我手，就如我之骨血小儿，怎生叫我安心？”
    通天教主道：“劫运而生，我等自是顺天应人，完那杀劫，娘娘自是慈悲，但不闻那不破之生之理吗？”
    女娲娘娘见元始不言，通天教主下意，便问准提阿弥陀佛两西方教主：“二位西方圣人，意下如何？”
    两教主道：“我西方演莲花之相，不生不灭，不垢不净自是慈悲，渡尽众生，免受杀劫，为禀承娘娘慈悲之意。”娘娘听了，不由点头微笑。
    通天教主见此情景，又自开口道：“两位教主以道化胡，演化佛门，行那逃禅之事，与道并分罗列两教，异日重立封神榜，当请两位教主前来。”
    阿弥陀佛不语，准提道人答曰：“此乃运劫，吾道大兴，自要前来三商，重签那封神榜，只是时机不到，通天道兄就先提起，误泄天机，吃罪不小。”
    通天教主闻言，面色如常，只是长须飞飘。
    娘娘见状，知其圣人发怒不要其脸，自己有心化其杀劫，保全自己所造的骨肉小儿，如若圣人计较，岂不是生灵涂炭？当个笑道：“我等在此言语，让三界仙等候。主人也受其累。不如就开蟠桃如何？”
    四位圣人都曰：“大好！”当个径直默坐，不再言语。
    玉帝王母见状，心中暗喜，又见周青闭目，高深莫测，也不知其几意，便不去管，就吩咐座下仙女叫开宴。
    只听的玉磬连响，轻歌曼舞，瑶池之中，三界神仙，多以万计，都自齐齐起身，见了女娲娘娘，三教圣人，西方教主，后又见了玉皇大帝，瑶池金母，便自就坐。
    当下其乐融融，神仙聚会，仙气缭绕，青风吹拂，瑶池之中，金龟驮御酒琼浆，天空之上，白鹤丹凤衔芝草朱果，旁边还有仙女服侍斟酒，嫦娥跳舞，管萧轻奏，大显仙家气派。
    几位圣人享用了蟠桃，酒过三寻之后，元始回弥罗天去了，随后通天教主也去了西天，众神仙都起身相送。女娲娘娘见其都回去了，也觉得无意思，也径直上三十天外，转回女娲宫去了。周青见此，起身相送之后，也不拜请，只是心中暗暗计较。
    回得座位，突然觉得有目光扫射，阴冷凌厉，连忙一看，却不见端倪，只有那鲲鹏祖师穿一身金碧袈裟，斟起玉杯，微微饮仙酒，吃蟠桃。西天诸佛，只有那宝幢光王佛，随阿弥陀佛转回了西天，其余佛陀菩萨，都在其座。
    “这厮无礼，我不去寻你，你却自来惹我，不是你得西天护佑，气数未尽，劫数不到，否则定叫你立应劫数，就算如此，也要与你点苦头吃吃，免得教三界神仙说我勾陈无甚威严。”
    此时蟠桃盛会正浓，数万神仙纷纷离座，各聚好友，又拿出早已准备好的礼物法宝献上王母，一片祥和。
    周青见那大日如来离了座位，往远处聚友，有那上洞七仙，诸天菩萨，天界地界真仙，地仙，金仙，天仙，幽冥鬼仙，各有欢聚，其中多是修为高深的，尤其是佼佼者，不下于西天佛陀，如是那些太古仙人，洪荒修行，法力高强，只是久不出世，名号不显。
    突然见到鲲鹏祖师离了座位而去，几个闪身，金碧一晃，就消失不见，也不知道是出了瑶池，还是回转西天去了。周青略略运玄功一算，知道要对自己不利，心中便下了主意。
    镇元子，悟空，释加牟尼三位法力高强的尊者，此时正和玉帝王母交谈，紫薇真武，三霄娘娘见周青一人饮酒，都上来道：“大帝一人独饮，好没有意思。”
    周青笑道：“你我三人同为道门天帝，今日有幸聚蟠桃盛会，自当痛饮，不过有人搅扰，甚是麻烦，我还要费些功夫。”
    说罢，自顾自倒了一杯琼将，又伸手一招，天上一头丹凤下来，衔一枝红树，长有尺许，杆径宛如红玉，晶莹通透，末端结了三粒龙眼大小的仙果，却是洁白如舍利。几人都知道是瑶池红琼晶果，千年开花，千年结果，难得的奇珍，乃是王母拿来待客之用。
    周青取下这株红琼晶果，将三粒果子都摘了下来，用手一指，果上金光流转，随后瞬间消失，便尽数喂那丹凤吃了。这头丹凤本来是替仙客送仙果仙草享用，自己不能动其分毫，否则百倍责罚，但周青许它，便自无碍，连连点头，吃过果子之后，十分欢喜，在顶上盘旋，不肯离去。
    “还不快去，这几个果子白吃了？”周青轻声喝道，这丹凤一惊，往瑶池外飞走了，一个眨眼就融进了群鸟中，再也分辨不出来。
    “大帝有何事情？要使用这物化游神之法？”真武看着周青将这枝红树插在案上，念了一个咒，用手一指，树枝随后隐去，便知道周青在用那物化神游的仙术。
    周青见紫薇，三霄娘娘，真武都已过来，便笑道：“无妨，无妨。”那真武也不再问，几人倒是享用起果酒来。
    原来那鲲鹏祖师虽然夺了混元金斗，金咬剪，但坐下三十六大弟子都被杀得一个不剩。惟独只有那恐龙因要辅佐李仝，没有去黑风山，免过一劫，但到底是没有了帮手，行起事来，都要亲手亲为。尤其是成佛之后，连个护法弟子也没有，心中很是愤怒，就一起累加到周青的头上，恨不得将周青碎尸万断。但周青法力高强，他万万奈何不得，也只有暗暗算计，想害周青几个门下。
    加上那就大日如来看出鲲鹏的心情，有意蛊惑，两人原来有些积怨，也在燃灯上古佛地劝说下，化干戈为玉帛，搅和到一起。大日如来心计深沉，交友也多，虽然奈何不得周青，但把鲲鹏一蛊惑，便起了许多心思。
    “我自是不好出面，但那勾陈在人间灭杀道统无数，所结的仇怨不可尽数，对他不满的大有人在，不如鼓动这些仙人与之为仇，让其多结杀孽，看其以后怎么化解。要是勾陈依仗法力高强托大，便可使天庭失德，日后人教大兴，人皇与天皇之上，也有了几分说法，你我算是一份功德。”
    鲲鹏祖师得了大日如来的意思，心中一想，也觉得此事可行。
    却说红孩儿与魔女两人看守华盖芸香车以及三头犀牛，在瑶池之外的神山中游玩，见得仙树琼立，芝草生香，仙禽神兽来往，不由得啧啧赞叹起来。
    “仙姐，原来你在此地！”
    魔女正与红孩儿卿卿我我，猛听得前面一声叫喊，神山之上，转出数对男女，魔女认得，其中两位叫喊的乃是三茅真君的弟子，上次在婆婆净土之中被红孩儿出手惩戒过，还对自己不曾死心。要是以前，不用几人主动，魔女自己就上前勾搭了，但现在却是投身进了周青的门下，又得了如意郎君，便最恨年轻男子对自己起心思，怕红孩儿心生芥蒂。
    三茅真君在人间也有道统，乃是茅山一脉，被周青下毒手灭的一干二净，连个种子都没有留下，自然怨毒颇深，只是奈何不得，蜀山也是如此，还有天庭四大天师门人，这次都来赴蟠桃盛会，被大日如来尽数搅在了一起。
    却说魔女红孩儿两人搅了心事，又见是讨厌之人，登时心中没有由来起了恼怒，红孩儿站定身形，面色不好，如果这不是瑶池天宫，早就发作了。
    “好生讨厌地苍蝇，计较什么，咱们走吧！”魔女拉了拉红孩儿笑道。
    此话一出，面前十数个男女少年仙人都有怒意。这十数名弟子，大半是蜀山门下，随祖师来赴会，因为无资格进那瑶池，只在神山之中游玩，也有许多收获。
    “你们两个，真没有出息，那女子乃是大阿罗魔女，天生淫贱，只是现投进了勾陈门下，披了一身仙衣，把淫邪之气都盖了。”蜀山几个女弟子本来就因为魔女之话刺耳，见李执，吴开龙两人对魔女背影恋恋不舍，不由得出言道。
    就是那茅真真，也觉得二人太过迷恋魔女，不似正途，本想去告诉三茅真君，但吃不住两人苦求，现在一听魔女之话，也是大不为然。
    “你说什么？”魔女虽然走远了，但几个蜀山女弟子地话语还是听得清楚，以前她也曾联络邪道，两次苍莽斗剑都与蜀山为难，被蜀山异常嫉恨，那些蜀山弟子当然说不出什么好话来。
    “贱婢，你敢出言不逊！”魔女还没有发作，红孩儿却是忍不住了，转过身来，双后一搓，向外一扬，就有五团斗大的神火飘起，朝说话的那个蜀山女弟子打去。
    说话的那几个蜀山女弟子正是夺得转魄，悬翦，惊鲵的玉雯，玉华，玉珍三姐妹。，因为夺了神剑，法力大增，便骄横起来，又时常听得蜀山长辈说勾陈灭了人间道统，又要夺肉芝，更要抢夺神剑，更加不忿。见红孩儿动手，登时纷纷娇喝，几声长啸，晶芒爆射，三口神剑一齐冲出，迎上了五团五味神火。
    这三人与剑中元灵合一，都得了一个元会法力，这一出手，却是威势浩大，圈住了五昧神火，斗了起来，绞了几绞，便成万点火星，溃散开来。
    “就算你是勾陈门下，在这瑶池神山之中动手，分明是不把王母放在眼里，况且我们姐妹所说，都是实情，我劝你还是速速离开这魔女，这魔女面首及多，指不定就找你麻烦，叫你难堪。”
    玉雯，玉华，玉珍三姐妹见神剑有功，绞散了神火，心中得意，有心叫红孩儿吃个苦头，削一下勾陈地面子。
    魔女一听，也自是大怒，忙取出修罗镜动手，却吃得红孩儿一把拉住道：“如此贱嘴奴婢，以为得了几口破剑，就能无法无天吗？当我亲手擒住，拿与你那师门问罪！”
    说罢，把手一扬，一片黑沉沉的大网，宛如一幢大山，生生压了下来，威势浩大，把数十人都罩在了其中。红孩儿哪管许多，他做了妖王，本来就是无法无天，平时吃人杀人，都是平常，现在见几个侮辱魔女，那还得了，没有用射日箭杀死人，就是周青教导多年的结果了。
    兜日罗网一罩下来，这十数人弟子见红孩儿不分好歹，一齐罩下，纷纷喝骂。
    “勾陈门人，真是霸道！”茅真真暗怒，把却邪神剑祭起，向上斩去，众人也祭起法宝，向上轰击，但那兜日罗网纹丝不动，一样压了下来。
    四口神剑斩在上面，丝毫不着力，后羿所制的罗网，就连金乌都擒住，就是妖神昆吾也抵挡不住，何况是得了昆吾神剑的几个小小弟子？
    
    第三百三十八章 顺天（上）
    
    “贱婢！还不束手就擒！”
    红孩儿见兜日罗网之中剑芒暴涨，晶光上涌，又夹杂有无数闷雷轰击，金碧光华大做，只感觉有一股极大的力道一波一波，宛如潮水，永不停歇。直直要由内而处，把兜日罗网撕成粉碎，才肯罢休，不由得就越发恼怒起来。
    “这些贱嘴奴婢，居然敢辱我仙姐，还敢抵抗，简直是欺我太甚，今天不把你们全数打入轮回，怎肯干休？”红孩儿心中暗暗思忖。
    里面十数位弟子兀自辱骂不休，言语污秽。那四口神剑结成一圈剑幢光雨，护在头顶，死死挣住了兜日罗网化成的百亩大小赤单间阴黑煞云。其余众人一面喝骂，一面祭出法宝飞剑护体，一面连发太乙神雷，宛如连珠，朝四面乱轰。
    只是那团赤暗阴黑煞云仿佛异常粘稠浓厚，冷气森森，寒潮涌动，直侵骨髓，就是众人修成了仙体，又有法宝隔离，也浑身冰冷，还要分心运起体内的真火纯阳之气，周身游走，才能好上一点。
    尤其是四面力道极大，才一压到，便觉重如山岳，更有一种胶滞之力，一毫也不能移动。周身宝光都喀嚓做响，太乙神雷打将上去，就宛如泥牛入海，只是就发出一声闷响，随后就被奔腾狂涌的赤暗阴黑煞云就裹起，消散在其中。
    还好众人宝光都是玄门仙法炼就，连绵悠长，韧力极好，红孩儿几次发力，那兜日罗网所化的赤暗阴黑煞云都裹不下去。
    “贱婢！快快束手，放下法宝，跪地乞命，还留你们神魂入那轮回，否则我一发力，你们便化成齑粉，神形俱灭，谁都救你们不得。”红孩儿见一时之间，也奈何不得十数个蜀山，天师，三茅真君门下弟子，连忙怒喝，就要发动杀手。
    自从就得了兜日罗网，射日神箭之后，红孩儿又用天道心法祭炼，早就与心灵相通，运用得心应手。两件法宝乃是后羿所炼，采太古洪荒扶桑神木，专用射杀擒获妖族皇子金乌之用。
    当年后羿乃是有穷氏部落首领，炼这两件法宝之时，召集了全部落大巫九万八千余众，用巫法刺血，聚穷荒戾气，太玄一元，上表混沌，始经百年，才聚成元胎，威力岂是儿戏？
    天道心法脱胎于祖巫元灵遗留记忆，乃巫法之门，红孩儿又在黑风山日月星光的照射之下，修炼十数年，一日千里，法力越发高深，对方也不是门教中的长老，当然抵挡困难。要不有昆吾四剑支撑，早就抵挡不住了。
    十数人也渐渐知道了历害，不敢再言。都自默运神气，拼命抵挡。
    “那勾陈大帝巧取豪夺，把诸多三界灵宝都收罗门下，极其不好惹。这次被妖法困住，脱身不得，用符法求援了，多说几句不相干的话语，就要叫人神形俱灭，好威风，好霸气！难道天庭当真不把散游真仙门派放在眼里？”
    玉雯、玉华、玉珍三姐妹先是出言刻薄，现见对方历害，有几分心惊，但哪里肯服气？一面连运精气，一面暗暗取了心灵符，用指一震，燃烧起来，随后借剑光送上，一接触到赤暗阴黑煞云就化为一逢青光祥雨，加持在神剑之上，顿时光明了许多，连四面的压力都减轻了不少。
    这心灵符乃是因为大劫将至，蜀山诸多长老联手所炼的传信符，一有危险，便可将符用本身真火点燃，那时派中长老就察觉到，立刻赶来，同时那符也化为一蓬太清仙光，加持本身所炼飞剑之上，威力便陡增十倍，不过一刻之后，心灵符法力便尽，太清仙光也消，饶是如此，也足以等到长老来援救了。
    只是这符炼制之时，颇耗功夫，一二代弟子，人手一张，不到万不得已，不可使用。三代弟子也只有寥寥数人能有，这得了昆吾神剑的三玉姐妹乃是三代弟之中的姣姣者，当然分到一张。
    这且不提。红孩看得分明，见灵符一燃，起了一幢太清仙光，光华比刚才大了十倍，虽然还是冲不出自己的兜日罗网，里面地人却已经运转自如，心中不由冷冷想道：“听说这蜀山修习地乃是太清仙法，老君真传，一向都认为自己乃是人教之师，要效仿当年广成子渡轩辕圣皇一般，以为是天庭气将尽，人皇当兴，却不知道还早呢。那里有这么如意。”
    双手一搓一扬，顿时网中飞出一粒粒乾坤子母神雷，一挨太清仙光就即炸开，威势倒是不大，但那太清仙光却连连颤抖，碎屑纷飞，火星四溅，里面的人都震得脸色发白。
    “贱嘴奴婢！还不跪地乞命么？少时候我百雷齐发，那可就来不及了。”红孩儿十数年来，依仗兜日罗网收乾天雷罡，地府阴煞极其容易，便在修炼之余，炼就了千余粒乾坤子母神雷，后又祭炼三年，更是与心灵相同，暴散由心，威力可以随心变化大小范围，当真是神妙莫测。
    看着赤暗黑云之中，有无数梧桐子大小，碧绿晶莹的球体时隐时现，茅真真心里暗暗叫苦：“只怕抵挡不住。”
    而那三玉姐妹，虽然看出历害，但也依仗太清仙光，敌人一时也几攻不破，而自己门中许多长老就在瑶池，一会赶来，便可脱险，尤其是勾陈大帝，树敌元数，自己门派交游广阔，先述说对方无故就下毒手，是以拼命抵挡。
    红孩儿见几人不说话，正要下手，引动神雷，连同兜日罗网一合，叫对方形神俱灭，猛听一声：“手下留情！”四面山峰之上，出现五六个道人，各一扬手，发出一片金芒冲下，仿佛沾液，粘住兜日罗网所化的赤暗黑云，忙上猛提。
    这五六个道人同时出手，法力雄厚。网内又有剑光晶芒，内外一夹，红孩儿就感觉一股大力仿佛要将自己的兜日罗网收去，顿时大惊，周身一摇，数团五昧神火照几人打去，同时用手一指，十数粒子母乾坤神雷同时爆发，炸在提住兜日罗的金芒之上。
    魔女见状，冷笑一声，将修罗镜祭起，九色蒙蒙光华射出，四面一扫，与那神雷一同到达。
    金光本欲将兜日罗网收去，先给红孩儿一个难堪，却不料到红孩儿修为如此之高，魔女又有先天灵宝，先吃得乾坤子母神雷一炸，便寸寸断裂，做漫天金丝。刚要聚合起来，就被魔女一照，尽数化灭，连点残渣都没留下。
    “师傅来了！”茅真真听见声音，心中大喜，又猛见黑云压力大减，知道自己师傅三茅真君亲来援救，招呼一声，剑身合一，向上一冲，其余十数人，也自不弱，一同催起宝光，电转飙飞，直攻一点，那乌云似呼受不得宝光压迫，纷纷朝两边分开，前面似乎透露了一丝亮光。
    “贱嘴奴婢！真能逃出么？”红孩儿一边用乾坤子母神雷炸断了拉扯的金芒，网中的神雷也连连发动，爆了十粒，炸得众人连连摇晃，宝光破碎，毁去了好几件法宝。
    得这一缓，乌云又狂涌而上，四面漆黑，寒气凝结，喀嚓乱响，依旧把众人都包裹在其中。
    “我那弟子与你勾陈门下有何仇怨，竟然要致于死地！”山峰上一道人见金光无功，反被破去，这才知道红孩儿夫妇历害，不由得怒目相视，指下面喝道。
    红孩儿一看，四面神山之上，共站六人，其中三人仿佛相似，都是一身纯白道服，手持紫符天章，正是三茅真君茅盈、茅固、茅衷，其余三人，除一红验驼背老人，另外乃是朱梅，白谷逸，在争夺神剑之时，红孩儿也曾经认得，知道是蜀山长老。
    那红脸驼背老人，也是蜀山交好的一个金仙，名为大方真人，又号神驼乙休，法力十分高强。
    “你还有脸前来，你那弟子，调戏我妻，不尊礼法，你也有个管教不严之罪，速速退去。我还可留下你弟子性命，只追去灵光，压入轮回，还有活路，否则连你也一起擒拿，一同让玉帝治罪。”
    红孩儿冷笑喝道，几人出口污秽，辱骂魔女，红孩儿可不顾忌什么。不过这般说话，任是泥菩萨也有火气。那朱梅，白谷逸虽然是得了乌巢禅师的指点，但还是不愿意与周青过多为难，本想救出弟子，息事宁人，但红孩这般一说，却是无言好对了。
    “朱真人，与他说些什么，你听听口气，好生霸道，不过是口角之争，就要将人形神俱灭，与邪魔有甚两样？我看分明是上次争那昆吾神剑未果，怀恨在心，故意使邪法勾引这些弟子，然后找这借口，好抢夺宝剑。勾陈门下行事手段，那个仙人不知道？还用的着掩饰么？难怪人教大兴，原来是天界失德，连天帝门下都是邪魔精怪，修罗淫女。”
    那神驼乙休性烈如火，见红孩这般说话，哪里还忍耐的住，加上来时，鲲鹏妖师佛，乌巢禅师都有指点，有恃无恐，就是周青亲来，也有言语。
    魔女见对方居然诬赖她先用邪法勾引那些弟子，心中顿时大怒。先用修罗镜一晃，九色光华直取神驼乙休，随后用手一指，飞出一道乌光，直取对方首级。
    乙休大怒道：“魔女怎敢如此行凶！”把手一扬，一股淡淡轻烟发出，随后融进了空中，那九色光华照到离身十丈之远，就照不进去，似乎被什么无形的东西阻挡，又见魔女乌光飞来，连忙把手一抓，飞出一只大有十亩地五色手掌，连抓连捞，斗了个不亦乐乎。
    “这魔女法力怎如此深厚？”见祭出如意水烟罗，又用自己采五行精气，通六甲之法辛苦修成的五丁神掌都奈何不了对方，乙休暗自惊讶。
    红孩儿一面用兜日罗网困住十数个弟子，一面飞出五昧神火，中间裹住子母乾坤神雷，飘忽不定，分成五道，直取那三茅真君，朱梅，白谷逸。
    “好个凶顽的勾陈门人！”不但是三茅真君，连那朱梅，白谷逸都动了真火。纷纷想道：“如此行凶，那里是修道人所为，不如合力将其擒下，拿去玉帝那里见罪，当着数万神仙，三界修士，我看那勾陈怎生护短。”
    此念一起，都相互看了一眼，暗暗点头，飞出自己的法宝，敌住红孩儿，三茅真君还暗单间将元神遁出，与紫符天章合一，化成一蓬大手，准备拿住红孩儿。他们在人间的道统也被周青所灭，自然是恨之入骨。
    好个红孩儿，一面守定兜日罗网，不使那些弟子脱身出来，一面大吼一声，运起天道变化，把身一涨，一团神火，烧破虚空，中间现出了蟒头人身，操火蛇，踏火龙的祝融真身。
    红孩儿本是先天火灵，习这祝融真身变化自然非常容易，连使神火，声东击西，或是沉猛，或是飘忽，或是轻灵，把五昧神火炼得出神入化，几个照面下来，五人不但没有占到便宜，反被神火烧化了几口辛苦祭炼地仙剑。
    “管教不严！纵容弟子，有大罪果，待我擒拿住你们，再带去大天尊面前问个罪果。”
    红孩连连冷笑，五昧神火犀利无匹，乃是先天之火，一般法宝，一碰就化，那三茅真君等人都是用五金飞剑法宝，天性又受火克制，因此十分不好应付，亏得朱梅两人精修太清仙光，运用起来，才不至于引火上身。
    “两位道兄，此獠妖火历害，还不使法宝，以火克火？”三茅真君知道乌巢禅师送了几件法宝与朱梅，正好可以克制神火，现在难以后抵挡，便大呼起来。
    朱梅，白谷逸两人点点头，猛吹一口精气，放出太清仙光，抵住神火，各取出一支长三尺，通体做火金之色，仿佛一口长剑似地鸟羽，随后念动咒语，向上一抛。
    “呱哇！”一声长啸鸟鸣，天空仿佛突然多出了二个太阳，红孩儿猛觉得浑身火热，知道不好，抬头一看，只见空中两只三足金乌，庞大无比，翅膀扇动，流金火焰宛如天河倒倾，一齐压将下，自己五昧神火略一接触，就被包容其中，化做同样火焰。
    “不好！”红孩儿准备收了兜日罗网来抵挡，但不想放过几个出言不逊的蜀山弟子，正值犹豫一下，猛听得又是一场清脆的凤鸣，一只瑶池养地丹凤突然就飞了进来。
    “这鸟找死么？”红孩儿见这丹凤在金乌面前，就仿佛麻雀与大鹏，心中惊讶，魔女正斗乙休，大占上风，见金乌现，连忙一晃宝镜，分出一道光华，抵挡住金火。
    又是一声凤鸣，这丹凤身体陡然增大了百倍，吐出一团黄气，其中裹有三颗晶莹内丹，朝那金乌打去，流金火焰，居然伤不了分毫。
    “弟子过失，乃是师傅管教无方，你可拿住蜀山茅山六个长老，带来见玉帝，那些弟子，也吃了些苦头，不用追究了！”
    红孩儿、魔女两人突然听见周青声音，心中大喜，他也机灵，知道自己可算是出一口恶气了。见丹凤金乌争斗，连忙一个挽身，取出射日弓，一连两箭，把那金乌射了个透心凉，依旧化为两支羽毛落下来。
    那丹凤，一个下冲抓住羽毛，盘旋几圈，朝远处飞走了。
    红孩儿射死两羽毛所化地金乌之后，也不停歇，取出一个金光闪闪的鸟羽，却是大鹏明王在法华大会路送地，念动咒语，转眼就化为一金翅大鹏，翅膀扇动，飞沙走石，魔女也同样祭起鸟羽，一连出现两只大鹏。
    “你的鸟完了，还是吃我的鸟吧！”魔女咯咯笑道，又取出一蛟皮口袋，一拍，骨朵朵冒出彩烟，转眼就把方圆百里的地盘全部盖了，此乃是采万毒山瘴气毒云炼的六色锦云瘴，借其风势都朝几人狂涌而去。
    先前一阵大斗，红孩儿夫妇已经把三茅真君几个人逼到一起，见毒瘴，狂风，神火，乾神雷，金翅大鹏都扑来，六人连忙祭起法宝护住周身，猛然天色一黑，四面转换了乌云，随后身体移动，似乎被人拖走一样。
    茅真真等人突然觉得身体一松，连忙使用剑光冲了出来，便天地亮堂，不但是红孩儿夫妇，连刚才几位长老都消失不见了。
    却说周青顺天行事情，已完劫数，是以卖弄大权，借辅佐人皇颛顼氏，将功补过为名，将乙休，朱梅，白谷逸，三茅真君以管教弟子无方的罪名压下凡尘，交与王阴阳，以至被大阿修罗公主采补。由此是天庭失德，三界散仙都归心人教，酿成了日后人与天争之大劫，以及诸多精彩情节，都见下回分解。
    
    第三百三十九章 顺天（下）
    
    “怎么回事？”
    茅真真见四面空寂，仙气氤氲，偶尔有远处传来白鹤丹凤的长鸣，使得这瑶池神山越发幽静，除此之外，再无一点别的动静，就仿佛刚才事情是梦中虚幻一般，十数位弟子你看看我，我看看你，都觉得匪夷所思，摸不到头脑，说不出话来。
    “定是几位前辈将勾陈门的那对妖人擒了，想必现在已经去了瑶池分辨，否则我们怎会一点事情都没有？”一个蜀山男弟子道。
    虽然没有看到结果，但这样的猜测也确实合情合理，众人都是点了点头，随后纷纷议论起来。
    “我们不如去瑶池看看，那对妖人怎生出丑，好歹也出一口心中闷气。勾陈门人，当真是可恶至极，口角之争，就下毒手，哪里有这样的道理？”蜀山弟子纷纷道。
    “都是你俩，行为不端，贸然叫人，才惹出这等麻烦事情。本来那勾陈势大，还不到撕破脸皮的时候，师长们都有算计，现在明地里结了冤仇，就算师长当着三界神仙给勾陈难堪，但人家毕竟是道门天帝，能有什么损失？到头来暗地与我们为难，怕不又是天大麻烦？”
    见茅真真训斥那李执、吴开龙两人，那玉珍看不过去，但上前道：“也不怪两位道兄，都是那魔女用邪法引诱，想那魔女精于阿修罗欲色天魔法，就是修行多年真仙不留神也要着了道儿。何况是两位道兄修行时日不长，我看正如乙休前辈所说，定是魔女上次夺昆吾神剑不成，才心生此恶毒诡计，好找借口来夺剑。”
    “不错。正是这样。”几位蜀山弟子闻言，都纷纷应声。“瑶池蟠桃大会，我等无资格进入，不过还是在外面看看动静也是好的。”
    “哦！对了，天庭张，许，葛，丘四大天师与我师门长辈时常交好，这次蟠桃盛会外围神将，多是四天师门下驱使。其中几位童子，与我有几分交情，不如去说说，也许能放行进那瑶池。”茅真真突然想道。
    “嗯，这样最好！”众人大喜，商量片刻，驾起遁光，直奔瑶池去了。
    刚刚落到瑶池之外，便见无数幢巍峨高耸地珠光宝殿，由外至内，不知道有多少层。其中歌舞萧萧，编钟玉鼓声声悠扬，神兵将领在外来回巡往，个个神气十足，走动之间，也暗含玄妙。
    十数人落下，围着无数幢宫殿外围寻找片刻，茅真真终于在一个不引人注目的地方找到了张天师座下一童子，说了来意。那童子犹豫片刻，经受不住几个女子的软语相求，又看人家送了几件法宝，勉强答应了此事，悄悄取了通行灵符，只让茅真真、三玉姐妹几人进去了。其余数人虽然心中遗憾，却也没有办法。
    这四女刚刚进得宫殿之中，只是谨记路线，一直朝内而走，持有通行灵符，也无神将前来阻拦，渐渐接近了瑶池。
    猛然一声巨响，随后一片哗然，还隐隐听得喝骂之声。这四女面面相觑，知道发生了什么骚乱，正要加快脚步前去寻找师门长辈，然后看个究竟。突见前面一人迎头而来，猛的喝道：“还不快出去，要给师门再添麻烦不成！”
    三玉姐妹一看，来人是一美少年，穿一身银蚕丝织成地道衣，胸前还佩一快玉虎，连忙大惊，知道是门中的金蝉长老，见其神色有些慌张，见到自己，一面厉喝，一面扬手发出一片青光，把自己连同茅真真都裹住，似乎很是紧急。
    “还不快随我出去！”三玉姐妹还没有回过神来，又听得齐金蝉的呼喝，不敢反抗，只得由着他裹住，往外面带去。
    “擅闯瑶池天宫，视天宫禁法规矩为无物，好大的胆子！”三玉姐妹只觉得眼前一红，一道火光阻住去路，现出身形来，不是刚才困住自己的红孩儿又是谁？
    “不是被师傅抓了么，怎么这么快就脱身出来？”茅真真心中觉得不妙，但一时之间，也琢磨不透，又见蜀山金蝉长老脸色越发难看，更加觉得不对。
    “勾陈弄权，又使这卑鄙手段，当真无耻至极！”齐金蝉骂道，将天心双环祭起，却见红孩儿冷笑一声：“土鸡瓦狗，敢与我争执，当真是不知天高地厚。”
    把手一扬，顿时寒气万丈，冷风呼啸，黑云滚滚，赤暗光华闪动。红孩儿祭出兜日网，齐金蝉天心环无功。六面一紧，齐金蝉，三玉姐妹，茅真真四女一男全裹在其中，随后似乎是天旋地转，地动山摇。齐金蝉只得发出太清仙光护住周身，四女也祭起转魄，悬翦，惊鲵，却邪四剑。
    刚要发问，突然一停，四面通亮，黑云赤光消散，五人已经出现在瑶池中心，四面耸立了十二尊高达百丈，似牌坊模样的旗门，旗门之中，黑气翻滚，魔云缭绕，不似正道，旗门相隔的空隙之间可以见到外面，正是来赴会的三界神仙，或坐或站神色也是各异，有的惊讶，有的愤怒，有地平静，有的欢喜，似乎是幸灾乐祸。
    旗门中间还有刚才和红孩儿夫妇拼斗地三茅真君，神驼乙休，蜀山二老，还有几位男女仙人，都是与之交好的长辈，面容甚是愤慨。
    “张天师，你还有什么话可说，你门下不顾天庭法度，妄自放人进来搅扰瑶池圣会，一同是有管教不严之罪！”
    四女只听见有人喝道，声音甚是威严。连忙仔细观看，正是勾陈天帝周青，正对张天师厉喝，张天师无话可说，面色通红，似乎是又气又怒。
    四女也隐隐琢磨到事情非常不妙，却又不敢发问，一颗心一下就提了上来，有些待宰羔羊的样子了。
    原来那朱梅，白谷逸二人放出乌巢禅师所赠地金乌翎，此翎乃是陆压道人成道之时，身上羽毛炼制，与心灵相同，能化元身，通灵变化，神妙无比。
    两老料想一放起这金乌翎，定然能破去五昧神火，再运一件至宝困住两人，然后带去瑶池质问周青。却不曾料到周青早有预谋，用物外神游之术，借那丹凤之力破去了两只金乌，还将羽毛抓走，随后被红孩儿转动兜日罗网，把六人一齐拿住。
    六位真仙，修为多年，远远比那些小辈要难缠得多，尤其是六人一个不慎，居然反被红孩儿困住，更觉失了面皮。
    神驼乙休性格最为火烈，勃然大怒，见四面尽是滚滚黑云，其中又有赤暗光华闪动，一齐涌来，四面压力之大，仿佛山岳，连忙大吼一声，面红如火，虬须根根直张。仗有如意水烟罗护身，一面用五丁神掌在黑烟中乱抓，想出其不意，一把抓死红孩儿。另一面把口一张，一道匹练似的金光刺出，却是放出了自己性命交修的大衍金丹元剑。
    他以为红孩儿是放魔烟阵法一类，想用纯阳法宝破开，只要自己脱身出去，再使手段不迟。哪里知道，红孩儿这兜日罗网乃是拿金乌之用，动用纯阳至宝，更加受其克制。
    大衍金丹元剑，五丁神掌一经飞出，就觉得软绵不着力道，非但如此，还有一股阴冷寒气侵袭过来，法宝也仿佛被冻进了玄冰之中，只是在黑云赤光之中连连颤动，休说伤人，连收回来都异常困难。
    三茅真君脸色铁青，已经看出了这黑云赤光不是等闲，只是用本身精炼的玄光护身，倒也无碍。见乙休似乎吃了亏，连忙念动咒语，用手一指，射出一道紫光，有三寸粗细，光头结一朵紫花，其大如碗，电转飚飞，光雨火星四溅，都朝乙休那边攻打过去，所到之处，黑云赤光纷纷被荡开。
    只是荡开之后，不过几个呼吸，又聚拢起来，似乎是无穷无尽。
    朱梅，白谷逸两老也一面发太乙神雷，一面鼓荡太清仙光开路，乙休得了三茅真君相助，收回了五丁神掌，大衍金丹元剑，也用本身修炼地精气结成一朵金花，做千叶冲旋转开路。
    这样开路，消耗本身精元虽然太大，但效果显然。压力果然轻了许多。
    “几个家伙果然有两手！”红孩儿正要鼓动兜日罗网按照周青吩咐去那瑶池之中，猛然觉得罗网之中似乎有什么锥子在钻一样，自己早炼得和罗网心灵相同，一下就感觉不对，连忙查看，发现了情况，连同发动了罗网之中的子母乾坤神雷。
    数声轻响，神雷连番炸开，把乙休等人玄光炸破，不成形状，黑云赤光又涌上来，其中雷球沉浮，红孩儿一声长啸，穿进宫殿之中，守门神将自然不敢阻拦周青的弟子，勾陈一门，都在蟠桃盛会邀请之列。
    “掌教老师！三茅真君弟子、蜀山弟子调戏弟子夫人，还动手辱骂老师，弟子本要将其擒下，但料不到他们师门居然护短，上来围攻弟子，已经被弟子尽数擒拿，来请玉皇大天尊主持公道。”
    红孩儿突然冲进瑶池，身后裹一团几亩大小的黑云，风驰电掣。周围群仙大惊，不知怎么回事，纷纷让来，只有蜀山几位长老面色大变。
    鲲鹏祖师早已经不见了踪影，不知道在哪里去了，反倒是大日如来，神色不变，端坐在如来旁边的莲台，就连周青手里拿着两根金乌翎，也丝毫不在意，仿佛自己没有看见一样，倒是令与周青同席的云霄三仙姑心中啧啧赞叹。
    “此人脸皮之厚，只怕三界第一了！”紫薇大帝看了看大日如来，心中也感叹道。
    却说群仙纷纷让开，把个蟠桃大会惊扰得次序混乱，中间空出一大块地方来。
    周青喝道：“怎如此没规矩，冲撞了三界神仙的雅兴！”
    红孩儿连忙四方告罪，群仙不敢受礼，纷纷道无事。
    “你有何事，敢冲撞朕地蟠桃大会！如若不说出个所以然来，就算你是勾陈大帝门下，朕也绝不轻饶！”玉帝见状问道。
    魔女连忙道了个万福。娇滴滴的道：“陛下明查，小女子被人调戏辱骂，那三茅真君，蜀山两派不但护短，还辱骂掌教老师为妖人，我想掌教老师受元始天尊符诏，统摄勾陈之位，怎肯轻易受散仙之辱？是以将其擒来，向陛下讨个公道。”
    “哦！你且道来！”玉帝道。
    魔女便把事情说了一遍，此事也确实是三茅真君门下引起。那乙休性烈如火，又受了大日如来地挑拨，先前言辞涉及周青话语，魔女也未夸大。
    红孩儿将手一招，黑云赤光都自消散，已经收去了兜日罗网。
    “气杀我也！”神驼乙休冲将出来，见了红孩儿，毛发皆竖，刚才听见魔女说话，自己又红孩儿行法断了声音，传不出去，早就怒火冲天，压力一松，便冲了出来，用手一指，大衍金丹元剑化成一道金光，朝红孩儿就斩。
    “怎么如此无礼！瑶桃会上，妄动法器，成何体统！”周青喝道，把袖一拂，那口大衍金丹元剑转了弯，落进瑶池水中去了。
    乙休被三茅真君拉住，运玄功收了剑。那茅盈道：“乙道友说话确实过了些，但勾陈大帝门下，为口角之争，就要取人性命，着实歹毒了一些。我等前去分辨，企图化解干戈，却被对方自持神通，连我们都要灭杀，如此行径，还望大天尊明查做主。”
    红孩儿冷笑道：“口角之争，说得倒好，难道我天道一门，就由得你辱骂不成？况且掌教老师乃是天庭大帝，地位尊崇，你等不过是一介散流，怎就如此托大。”
    红孩儿此言一出，在场众仙，大部分都心中悦，蜀山几位仙人下了场地，乙休喝道：“天庭自是威严，但也只号令众神，我散修一流，各为真仙，不受天庭官职，无拘无束，拿勾陈名号压我，岂是修道人所为？更何况我等散流仙人于人间道统是谁灭杀？想必在座都知道得清楚。”
    张天师连忙下场道：“门下摩擦，都是小事，何必相互动那干戈，搅扰了蟠桃大会。”
    “张天师，当年你炼魔成道地龙虎宝印，天师剑如今又在谁手？”乙休道。
    张天师道：“还在勾陈大帝门下！”
    周青听闻，和玉帝对望了一眼，冷笑一声，依旧坐定道：“人间之事，都是劫数所定，也是上应天数，天下道门，尽归崆峒广成教下，当年广成子道兄渡轩辕圣皇，而今人教大兴，人间也是如此，再受广成一派教化。我顺天行事，怎似你这等逆天之仙！”
    “你！”张天师也受了大日如来蛊惑，本想借机下场，给周青一个难堪，却哪里说得过周青？不由气结。
    “张天师，你惘自受了天庭官职，连天数都看摸不透，本帝念你受了妖人蛊惑，不是本意，速速退下。”周青又喝道。
    张天师怒火冲天，又奈何不得，只好对玉帝启奏道：“大天尊做主！”
    “此事不用惊动大天尊，我受勾陈之位，统摄天庭，此事又涉及我门下，正好由我做主，刚才已经说得清楚，蜀山弟子调戏我门下，其长老不但不劝解，反护短动手，乃是管教不严之过，当受惩罚。”周青道。
    那三茅真君，张天师等场下诸人都气得浑身发抖，张天师指周青道：“大天尊还未做主，你莫非自持神通，要压过大天尊不成？”
    周青道：“你休要胡言乱语，你纵容门下童子，私自受蜀山弟子进瑶池，也有大罪。红孩儿，你去将其拿来，交与大天尊过目。”
    那长眉真人本在座中与上洞七仙私语，并未下场，闻得周青此言，连忙暗暗一算，顿时大惊，连忙叫那一同前来地金蝉去阻拦。
    “罢了罢了，你天庭专权，公道不清，我不与你争持，我们走！”乙休怒道，一个起身，纵动金光，就要出瑶池。
    周青用手一指，飞出十二条人影，条条裹旗，砸在瑶池中间，轰然一声，化成了十二尊巨大地旗门牌坊，乙休刚刚飞起，就被拦了下来。
    “你等六人，藐视我天庭威严，三茅真君管教不严，纵容门徒私闯瑶池，又是一条过失，就想走么？”周青见红孩儿带了几人进来，喝问张天师几人。
    见几人无言已对，周青对玉帝道：“大天尊看得清楚，该如何处置，还要大天尊下法旨！”
    玉帝起身道：“天庭由你做主便是，何必来问朕！”说罢，与王母拂袖而去。
    
    第三百四十章 独揽大权（上）
    
    玉帝王母突然转身离去，面色看不出端倪，似是恼怒周青自持法力神通，专权做主，又似放权与周青。群仙都觉得态度似乎模糊，只是金口一开，周青也就真做主了。
    不过蟠桃大会一下失了主人，群仙之中，顿时宛如炸开了锅，议论纷纷，但谁都不肯就此离去，想看周青如何处事。
    周青也不在意群仙的态度，只是道：“既然大天尊让本帝做主，那也正好。张天师！你门下弟子私自放闲人进入瑶池，搅扰蟠桃盛会，你该有何罪责？”
    张天师听后，心中恼怒到了极点，指着周青喝道：“好个勾陈，擅自专权，不知是谁搅乱蟠桃威会，我虽受天庭官职，却只尊大天尊法旨，你掌勾陈之位，乃是扶顾妖族，怎有资格数我过失？”
    周青冷笑道：“你刚才没听到大天尊法旨么？我也不与你分说。”随后又喝道：“葛天师何在？”
    葛洪起身来，对周青稽首：“大帝有何吩咐？”
    “你们四大天师掌管天庭刑罚，你说张天师这纵徒枉法，搅乱天庭大会的过失，是什么罪责？”
    周青知道四大天师通气连枝，但眼下这过失是摆明了，虽然往年蟠桃大会也有这样情况，天庭有天条刑罚不错，不过都已经成了惯例，大家都睁一只眼，闭一只眼，现在周青硬要抓出来，道理上自然说得过去，这葛洪天师虽然有心维护张天师，但这是明着违反天条的事情，倒也不好袒护。
    “并非是张天师故意纵徒枉法，乃是门下弟子犯错。张天师最多只是个管教不严罪。”葛洪只好尽力开脱。
    “那该如何处罚？”周青喝道。
    “这……”葛洪犹豫了一下，又与丘，许两天师对望一眼，随后道：“犯罪门徒贬入轮回，管教不严之师应在天刑台上受三天雷火金刀刺体。”
    “张天师！你有甚话说？总不成这罪过就不了了之了吧？如今天庭，神仙散漫，天庭威严愈下。也是大天尊有心无力，便叫我代劳。不是如此，我天庭威严如何能掌控三界？”周青冷冷道：“三坛海会大神何在？”
    哪吒连忙笑呵呵从宴席中出来，朝周青稽首道：“大帝有甚吩咐？”
    周青道：“将张天师带去刑台受过。那犯罪门徒贬进轮回。”
    “尊法旨！”哪吒进了十二都天神煞旗门，对张天师道：“天师，请吧！”
    张天师大怒，指着周青骂道：“你这妖人，自持神通，逼大天尊离去，又卖弄权势，我绝不与你甘休！”说罢，用手一指，全身纵起金光，一道剑气呈龙虎之形，隔着旗门，朝周青斩来。
    自两教三商，立定封神榜，天庭成形，一直都是为三界至尊。
    但三界强者林立，不买帐的许多，更有七大圣造反，打上天庭。是以一直以来，天庭虽然有法度，但异常散漫，到了如今，都把天条视为无物，只要不来灵霄殿杀玉帝，什么事情，都可以大事化小，小事化了。张天师在天庭地位甚高，门下弟子都不把天条当回事。不但是张天师，从上至下，都是如此，久而久之，也就成了如今的模样了。
    张天师交友广阔，面子也大，几千年都不把天条放在眼里，现在周青算起明帐来，要拿他上天刑台，又是当着三界群仙，如何丢得起这个脸面？偏偏周青说话，也无漏洞，都是依天条规矩，张天师也只有恼羞成怒了，拼了不做这个天师，也万万不能丢了面皮。
    “哎！天庭确实散漫已久，要严加惩治，才能重振声威。张天师怎就不解勾陈大帝地一番苦心呢？”
    哪吒自然知道周青的十二都天神煞旗门厉害无比，一万个张天师都是枉然，但也自出手，将混天绫祭起，挡住了剑势。
    两人斗了几个回合，不分胜负，张天师怒道：“哪吒，我与你父也交情深厚，你怎听这弄权妖人指使，拦我去路！”
    唧吒冷笑道：“弄权妖人？勾陈大帝受元始天尊符诏，你如此说话，就是大罪，再说是你妄自尊大，不顾天庭法度，才弄出事来，还敢如此！你与我父亲交情深厚，就可蔑视天条不成？速速去那天刑台受罚，否则更是弥天大罪。”
    “小小毛孩，敢如此欺我！”张天师被哪吒讲得说不出话来，自知理亏，直气得三尸神暴跳。
    旗门之中的神驼乙休见状，正好插手，助张天师一臂之力，却吃得朱梅拉住道：“那勾陈此举分明是占了道理，张天师卖不下面皮，你若再动手，更授人以柄。”
    “屁话！”乙休喝道：“勾陈弄权，欺压张天师，大家心里都明白，不过是以天庭为借口罢了，天庭天条早就形同虚设，哪里有现在再提起来的道理。况且我等散仙，不受天庭官职，天庭那些臭规矩，也管不到我们，先前是天条大半无用，我等乐得无枸束，勾陈在人间就手段毒辣，莫可明状，现在又来借机生事，我岂能容忍？”
    说罢，双手一搓，一大片火星青光卷出，朝哪吒攻去。
    哪里知道，刚一行法，顿时天旋地转，魔云狂涌，四面漆黑，只听得阴风呼号，利如流矢，乙休连忙发动护身玄光，四面乱冲，但哪里冲得出去？
    见乙休不知怎么的，突然冲了旗门之中，再也不见回转，三茅真君等几位蜀山仙人都知道厉害，不敢乱动。只见哪吒又祭起乾坤圈大战张天师，红孩儿一跃而进，大叫道：“身为天师，竟然敢公然抗法，违抗天条！”神火枪使出，两人夹攻。张天师奋力抵挡，却不科红孩儿突然祭起兜日罗网，一下将张天师罩在其中，提出阵来。
    “押去天刑台！”周青吩咐。
    哪吒自然去办，又命巨灵神将抓了门口童子，在斩仙台上打散法力，追去灵光，压进了轮回。
    不到一个时辰，哪吒回来缴了法旨。周青点点头，随后又问葛洪：“三茅真君门人，蜀山门人私闯瑶池，其长辈又辱骂本帝，蔑视元始符诏，该如何处罚？”
    葛洪逆周青不得，只好如实回答：“压进轮回，入十八层地狱，永不得超生！”
    “阿弥陀佛，还请大帝容情，几人虽然冒犯天条，但未闹出多大过失，只是心往蟠桃盛会，才进来一观，并非有意。他们等都是散流仙人，受得天庭邀请，才来赴会，也是宾客，以天庭刑法惩治，只怕太过严厉了一些，老僧特向大帝讨个人情。”
    周青听声一看，原来是释迦牟尼如来，正要说话，又听得那上洞七仙讨情，荷仙姑道：“大帝要立天庭威严，自用雷霆手段，但也须缓过一些，蜀山一脉，尊太上道祖法旨，辅佐人教，大有功德，帝君可网开一面。”
    周青见此，沉思一阵，便点头道：“既然如此，我便从轻处置。”
    “下界圣皇已出世，那人皇颛顼氏转劫而生，持腾空圣剑，你等带罪之散仙，可下界辅佐，将功补过，各自积修百万功德，便可免去堕进轮回之苦。”
    “你！”蜀山众仙一听，差点喷出血来。原来苍莽斗剑迫在眉睫，正邪两道水火不容，那人皇颛顼氏转世的王阴阳正是阿修罗门下，那几人前去辅佐，岂不是送羊入了虎口？
    长眉真人正要说话，却被陈传老祖拉住道：“无需担心，勾陈此计无非是借刀杀人，但还有鲲鹏祖师周旋，大可无碍。”
    周青这惩罚，极其光明正大，都无话可说。长眉真人听了陈传老祖之言，自持有鲲鹏祖师从中周旋，便也叫蜀山门人不再争持。
    周青把手一拍，旗门旋转，黑烟滚腾，那三茅真君，朱梅，白谷逸，乙休，以及三玉姐妹，茅真真都晕死阵中，而其余几个蜀山长老却无一点事情，被一股大力送出了旗门。
    吩咐哪吒领巨灵神将了三茅真君等人的琵琶骨，压进天宫仙牢中。当下无事，蟠桃盛会也不欢而散，群仙纷纷离去。
    周青收了旗门，转回西天门勾陈宫中，吩咐红孩儿魔女进来。
    魔女娇声道：“恭喜老师今日立威天庭！”
    周青摇摆手，对红孩儿道：“我初次立威，但天庭多有不服者，更加上我手无天兵，行起事来，难免有些不便，你去换你小进师兄，将黑风山两百万妖兵调度上来，驻扎西天门。待事定之后，我也会下一旨符诏，将你父亲牛魔王上天庭受封，下界人皇之争，有些纷乱，不好卷入其中。”
    红孩儿心领神会，与魔女同下黑风山去了。
    周青正坐定宫中，又吩咐童子道：“去唤太白金星前来。”
    少时片刻，太白金星到了勾陈宫中，周青劈头就问：“大天尊用山河社稷图镇压九凤之处何在？”
    太白金星道：“灵官大殿之后！”
    “你领我前去！”周青也不多说。
    太白金星道：“大帝随我来就是了！”
    灵官殿处于三十三层天宫中层之处，通体做青玉颜色，处处雕刻有镇魔符篆，还有天兵，神将，灵官，功曹，力士看守，异常森严。周青行到了灵官殿前，众神都自施礼，不敢怠慢，也不敢阻拦。
    穿过大殿，到了殿后，只见一个巨大的院落，四面空空，只有中央有一紫色木架，上挂一副图画，两边摆有玉如意，上空贯下两条星光，由如意顶端反射，定住山河社稷图两角，使得图纹丝不动。
    “你下去吧！”周青道。
    太白金星连忙退了出去，转回了披香殿去见玉帝。
    周青用手一指，星光断裂，山河社稷图便微微抖动起来。见此情景，周青把身一纵，化成一条黄光射进图里，随后图便停止了抖动，依旧成了原来模样。
    旧地重游，这是周青第二次进山河社稷图了，只见得天高云淡，山林莽莽，大河滔滔，鸟飞鱼跃，一片生机。
    “九万四千棵玄冥神柱，你还没立好！”只听一声娇喝。红光一闪，随后一声惨叫，那阿房宫地祭台之上，一条人影飞了出来。远远飞行了数百里，轰然一声，撞击在一座山峰之上。
    只见山峰一阵乱抖。霞光一闪，巴立明又惨叫一声，被反弹回来，落进了一条大河之中，怒吼起来，惊动得无数飞鸟从山中飞起。
    “没用的东西，九黎部落都是没用的东西！”祭台之上娇喝又传来，随后射出一道红光，化成一只方圆数亩地大手，把巴立明从河中抓起，往地下用力连摔，只砸得地动山摇。
    巴立明没有丝毫反抗能力，被砸得头晕脑涨。最后哀求起来，那只大手才狠狠一甩，化为红光收了回去。
    “快快立起玄冥神柱，我好破开禁法，否则叫你受我绞心之法，让你求生不得，求死不能！”
    巴立明大叫道：“这山河社稷图中，四处都是禁法，我移山炼柱，耗费的法力要比平常多上十倍，九万四千根玄冥神柱，起码得要十年时间，一天半载怎么立得好。”
    原来九凤被困山河社稷图中，因为法力太高，玉帝也奈何不得，更不好降伏，九凤自己也脱身不出来，便想炼四万九千根玄冥神柱，演玄冥之法，好改变山河社稷图中的气机，再使用本身巫术，破开封锁，脱身出来。
    正好巴山老魔也被丢进其中，九凤便传了他炼柱之法，要他做苦力，自己好节省法力，另修一门巫功法宝，好做脱身之用。
    巴立明不是九凤地对手，在其淫威之下，也不得不从。只是将山河社稷图中地山峰移动，再用真火炼成玄冥神柱，所用心力实在太大，怕是还不等柱炼成，巴立明就一命呜呼了。是以只好偷懒，但恰好被九凤发现，又是一顿毒打。
    九凤将巴立明抓上了祭台，用手一指，一条宛如蜈蚣形状的黑光钻进了巴立明耳朵之中，随后杀猪一样的惨叫响起，巴立明全身隐隐弥漫了一层黑气，神色狰狞，两眼鼓起，仿佛要掉落下来，双手捧住头颅，异常痛苦，在祭台上翻滚起来。
    “你以为是不死之身，我就奈何你不得么？”九凤冷笑道：“我巫门法术，通天彻地，无所不能，这还是蜈蚣噬脑咒法，要我再使那抽髓咒法，便将你全身精髓抽出，你还敢偷懒不？”
    “你不是要出山河社稷图么？何必耗费这么大力气，我带你出去就是了！”
    九凤见巴立明服软，正要收回法咒，就见得黄光一闪，空中漂浮一人，正是在长安城上空收了自己法宝，又将自己镇压地那个人。顿时大惊，连忙把手一挥，一片红霞只中裹着千万白骨箭矢，迎面朝周青打去。
    周青笑道：“我来救你脱因，你动手怎地！”将袍袖一拂，红霞全消，白骨箭矢也倒飞了回去。随后双手一拍，祭台周围又耸立起十二高大漆黑的都天旗门，熊熊魔火燃起，哗啦作响，魔火之中隐隐现出魔神真相，周围更有无数赤暗妖光闪动，伴随有无量数的魔鬼夜叉，鬼语啾啾，魔声大作，把整个祭台包裹在中间。
    “你想做什么！”九凤感觉到了祖巫之气，心中十分惊讶，又见上空周青似笑非笑，心中有些不安。
    “此人法力委实恐怖，我当日有三杀星在手，又有腾空剑，都被此人所败，现在对方又有手段，我更加奈何不得。”
    周青见九凤脸色阴晴不定，不由笑道：“你孽缘已满，本来是谁都救你不得，不过那颛顼氏重新降生，杀劫又起，你只要跟我完了诸多杀劫，便可成自由之身。你可愿意？”
    九凤收了巴立明地蜈蚣噬脑咒，突然娇笑起来：“你有无边神通，我逆你不得，也不管你所说真假，只要出了这鬼地方，依你也无妨！”
    周青暗道：“这九凤也是当年与颛顼氏有一番孽缘，要完这杀劫，还非她不可，虽然现在时机未到，但也可为我所用。”
    “如此甚好，你便随我出来吧！”周青道。
    九凤站起身来，一把拎起巴立明。周青大喝一声，把手一扬，一条黄光裂开天空，旗门转动，带了九凤出了山河社稷图。
    
    第三百四十一章 独揽大权（下）
    
    九凤运目凝神，死死盯住旋转不已的十二尊旗门。或是人头鸟身，或是蟒头人身，奇形怪状，面目狰狞的十二祖巫真身在魔云之中沉浮。
    看见了一身白骨，尖刺嶙峋的玄冥，又见了强良，心中思绪万千。苍凉遥远的太古洪荒中，到底演绎了多少故事呢？有谁知道？周青道术通天，哪里又尽数算得分明？
    生灵于天间，便有定数，仙佛巫妖，神魔鬼怪，有谁能脱？九凤知道这十二魔神，不过是一尊驱壳，再也转回不了本来面目，由得幽幽感叹了一句。
    巴立明两眼射出幽幽绿光，胡乱转动两圈，被九凤提在手里，他哪里敢动？不过总算是从那死寂空旷的山河社稷图中出来了，还算是异常幸运，不由得考虑起脱身之计来。
    “此人是如何修炼的，法力高强到了可思议的地步，居然还未道成混元，只怕是难以脱身。”巴立明见周青举手投足，那九凤反抗都不可能，就仿佛自己在九凤面前一样，心中念头转个停。
    九凤一语叹完，全身一震，黑烟尽消，旗门也被周青收了，只见自己落到了一极其宽广的大殿之中，整个殿堂异常宏伟，隐隐有一股庞大的妖气四面穿行，周青正坐大殿九龙玉椅之上，只是旁边空无一人，休说神将，就是连个童子都没有。
    再一仰望，大殿之上牌匾书有西极玄元勾陈六个大字。九凤便知自己已经到了勾陈天宫之中。
    “颛顼氏转劫而生，而下于下界南瞻部洲之中。”周青对九凤笑道。
    九凤把巴立明往地下一掼，面色变幻一阵，随后咯咯笑了两声，轻轻走上台来，就势要坐到周青身边的龙椅之上，但离了一丈开外，就被一股无形大力阻住，前进不了分毫，只好停了下来。
    周青道：“我这西极玄元勾陈宫中，也无坐椅，只好委屈你站一下了。”
    “你要我做什么？”九凤对周青没有一点办法，只好问道。
    “无事，我只要你在天庭做官而已，助我慑服群仙。我也知道你与颛顼氏地孽缘，但人教大兴，乃是定数，你暂时胡来不得。三界能制你之人也只有数几个，难保不会出手拿你，又何必徒自增添烦恼？”
    “人教大兴，那颛顼氏也未必再会为人皇，你且耐心等候就是了。”周青又道。
    九凤道：“什么都在你算计之中。我也脱不出你手，你要怎样，便就怎样了。”
    周青哈哈笑了两声：“我知你心意，也不用禁法制你，那颛顼氏转劫名为王阴阳，乃冥河教祖门下，更得鲲鹏祖师支持，你自负能够得手，可以就去。我也替你用道术颠倒天机阴阳便是。”
    九凤疑惑的看了周青一眼，摇了摇头，用手一指，结了一朵亩余大小的红花，坐了上去，随后闭目运起玄功来。她在山河社稷图中消耗不少，这天宫之中灵气浓厚近乎实质，对她大有裨益。
    见九凤这般，周青也不再分说，转身出了西极玄元勾陈宫。巴立明被九凤掼在地上，一时力软筋麻，过了好一会才恢复过来，见宫门大开，九凤闭目，便想逃走，却又见周青这么大模大样，定然有厉害禁法，自己万一逃跑不成，反要受累，思前想后，还是跌坐地上，一样行起功来。
    当下无事，过了两日，红孩儿魔女，廖小进带了两百万妖兵，都驻扎在西天门内，勾陈宫附近。
    哪吒也领了十万巨灵神将，一百万天兵进了西天门，本人更是住进了勾陈宫中。
    对此，众天神都议论纷纷，却也不敢多言。
    “此獠当真是明目张胆，视大天尊为无物！”张天师府中，四大天师都聚集一起，那张天师气息衰弱，遍体鳞伤，神色也自虚弱，面目狰狞，气急败坏的吼叫道。
    在天刑台上受了雷火金刀刺体三天，又被封了法力，肉身被轰了千创百孔，破损不堪，所幸是元神不伤，但这样一来，那痛苦可以清晰感觉，那真是十八层地狱相差不多，由不得张天师恼怒万分。
    今天下了天刑台，被其余三天师救回府邸之中，用龙虎金丹调和玉髓汁液涂抹了全身，把疼痛稍稍减轻，肉身也修补好了两成，张天师又听周青调兵遣将地事情，顿时又气急。
    葛洪道：“张天师好生修养，那勾陈狼子野心，路人皆知，但奈何法力高强，那三坛海会大神哪吒也与他同气，更与紫薇斗母坎宫交好，就连大天尊恐怕也是有心无力，我已经通知了那托塔天王，叫他来商量事情。”
    “如此甚好，起码哪吒小儿不敢多言，只是托塔天王不在西天静修佛法么？连先蟠桃盛会都不曾来？”张天师又吞了一粒龙虎金丹，运转玄功，将脸上的伤痕都抹去了。
    葛洪正要说话，一童子匆匆进来道：“李天王求见！”
    “快快有请！”张天师在玉床之上起身，却突然一阵巨痛，不由龇牙咧嘴，葛洪已经出去相迎了。
    “啊！张天师，出了什么状况，怎会弄得如此模样？”托塔天王李靖一进来，就见了张天师在玉床上的模样，大大惊讶了一番。
    李靖一身黄色衲衣，脚踏僧鞋，只是头上未曾落发，否则是一个活生生的佛子了。张天师一见，大是尴尬，随后叹了口气，把事情说出。
    说了经过，葛洪又接口道：“分明勾陈持仗法力，向大天尊逼宫，而令郎哪吒却也不知怎的，居然行事反叛，我等虽有兵将，却不如对方，法力也是不济，是以等天王到来，一同上奏大天尊，请大天尊降下法旨，禁了那勾陈。”
    “逆子安敢如此！”李靖一听哪吒行为，顿时大怒：“此子脑后有反骨，专行叛逆之事，我定要前去，将其拿来，装进玲珑宝塔之中，让他永世不得翻身。”
    “天王稍安！”葛洪连忙道：“那勾陈法力强大，既然要行反叛之事，怎会让天王前去拿那逆子？”
    李靖点了点头，随后道：“无妨，我在西方统领佛兵千万，天河军营也有三百万天兵，都可拿来平贼，更有八大金刚，八部天龙助力，待我前去，只要向大天尊讨得法旨，则可名正言顺，也可请得娑婆净土之中如来佛祖降伏勾陈。”
    当下几人商议定计，李靖先去天河军营，领了三百万天兵，一同驻扎在南天门外，那广目天王，增长天王等四大天王也随李靖一同上了三十三层天宫最顶端的玉阕金天，来灵霄大殿见玉帝。
    “天王止步！”刚刚上了台阶，远远望见灵霄大殿在紫气瑞光之中，异常壮丽，李靖急忙拔步上了台阶，却被两旁的神将拦住。
    “大胆！”李靖怒道：“你是哪里来的天兵，敢阻拦本天王！”
    “回天王，我乃西极玄元平天元帅麾下，大天尊早有法旨，天庭事务，都由勾陈大帝处理，并且大天尊不见任何神仙，天王还是请回吧！”这天兵大吼道。
    “岂有此理，天庭何时又多出一个平天元帅，西极玄元？你是勾陈宫中的人？好个叛逆贼子，居然封锁玉阕金天，灵霄圣殿！广目天王，将逆贼斩杀！增长天王，通知驻扎在南天门外天兵，前来救驾。”李靖一听，顿时大怒。
    广目天王立刻上来，举刀就砍，那天兵连忙抵挡，几个回合，被广目天王一刀挥成两截，元神出来，也被一开天珠打散，现出原形，却是一头黄毛獐子，血流了一地。
    “果然是妖孽！”李靖见四面天兵一齐冲了下来，大怒起来。
    “好个托塔天王，果然有叛逆之心！”一声巨吼，震得整个玉阕金天都似乎抖动起来，随后狂风大做，乌光闪动，一条高大的人影扑面打来。
    李靖见来势异常凶猛，连忙抽身后退，取了方天画戟一迎，火星乱射，手腕酸麻，蹬蹬蹬退了几十步，才看清楚来人，只见高有丈二，腰有十围，全身金甲，大红披风，手持一根混铁棍，威风凛凛。
    “牛魔王！”李靖大惊。
    “正是本王。不过本王现奉勾陈大帝法旨，为天庭西极玄元平天大元帅，守护玉阕金天，免得叛逆贼子惊扰玉皇大天尊。”牛魔王道，“你杀死守卫，又在南天门外驻扎天兵，分明是谋反，待我擒住你之后，看你怎生在勾陈大帝面前分说！”
    李靖见是牛魔王，心中便有了几分退意，又听这一番话，顿时气得吐血，大吼道：“果然妖魔作乱天宫，岂有此理！”
    牛魔王哪里容得他叫喊，扑身上来，举棍当头砸下。
    
    第三百四十二章 天蓬元帅
    
    天庭四帝，各分天宫四面，玉帝南面称孤，住玉阕金天，为三十三层天宫最高。其余三帝，也各有三层居住，各守一门，整个天宫，其实就有如下界的国家，玉帝所居的玉阕金天自下南天门，就有如皇城，其它三帝的势力万万不可能侵入的。
    李靖也想不通为什么自己在西天修炼了几年佛法，就成了这个样子。
    他还以为是只周青坐大，在西极玄元勾陈宫中驻扎妖兵，想要威胁到玉帝的地位而已。
    李靖也是知道，周青神通广大，法力无边，自己应付不来，不过只要向玉帝讨得法旨，便可用佛门势力平息天庭内乱。如没有玉帝圣旨，这行动便师出无名，不好行事。只是他却万万没有料到，周青势力捞过了界限，居然有这么大的胆子，将天宫灵霄殿所处的玉阕金天都用妖兵封锁起来，自己连玉帝的面都见不着。
    “莫非是勾陈软禁了大天尊？怎会有这么大胆子？”
    李靖还未不及细想，牛魔王已经攻了过来。
    混铁棍宛如迅雷击破长空，乌黑的棍影只一闪，随后就铺天盖地罩了下来，集成一片乌黑的天幕，宛如山岳压了下来。李靖连忙祭起三十三层黄金玲珑宝塔，祥光大盛，金芒上冲重霄，金塔晃眼之间，就有百丈之高。
    塔上有大力护搭金刚，齐齐发出一幢粘稠流质般的金光，把那混铁棍托住。李靖这才看清楚牛魔王的身影，忙遁寻气机感应，将手中的方天画戟当胸刺去。
    牛魔王见李靖有三十三层黄金玲珑宝塔护体，一时也拿他不下，忙将混铁棍一支，震开方天画戟，将李靖磕退，将手一扬，四面妖兵都齐齐围绕过来，各发出铁勾长索，漆黑澄亮，漫天卷来。
    此时，增长天王已经发出了信号，驻扎在南天门外的三百万天兵一齐冲杀过来，喊杀，擂鼓，炮响，刀枪磕碰之声延着南天门通向玉阕金天的台阶一冲而上。
    李靖、四大天王把身一震，几个翻滚，连人带宝，好不容易冲开了长索铁勾的擒拿，连忙逃了下来。牛魔王正要用五行大山来压，却见得李靖逃了出去，连忙带兵追了下来。
    “妖孽祸乱天宫，速速撤退至天河军营，再去星斗诸天宫中联络水火雷瘟等八部天神，将叛逆逼开，我好去见大天尊。”李靖飞身下来，四大天王也与众天兵神将会合。药叉鱼肚两神将听得上面喊杀之声，刚要冲上去厮杀，李靖连忙喝住，牛魔王不好惹，兵将也多，自己抵挡不住，不如先行退去，再搬救兵。
    天庭八部神，诸天星君，都有职责在身，掌管周天运行，各有星宫居住，没有玉帝符诏，不能擅动，李靖平时也号令不动，但现在情况危急，只有先准备去雷部府邸，寻得九天应元雷神谱化天尊，看能否平乱。
    李靖勒转天兵，准备回转，好出南天门以后再来计较。刚刚出了南天门，猛听一声地响，四面密密麻麻都是天兵，布下了天罗地网，任是一只苍蝇，都飞不出去。
    “李天王，你无玉帝法旨，私自领天河兵将冲上玉阕金天，又杀死护卫，如此大胆，看你怎生脱逃！”
    为首一人，朱玉粉面，翩翩少年，脚踏风火轮，身缠混天绫，套乾坤圈，正是哪吒。见得李靖出来，冷笑一声，甩火尖枪指面，大声喝道。
    李靖一看，气得三尸神爆跳，怒骂道：“你这逆子，生来就有反骨，我也懒得与你分说，今天不把你拿下，怎肯甘休？”
    说罢，就要上前厮杀。后面又是一声炮响，牛魔王领了妖兵追将上来，把李靖连同三百万天兵一同堵在南天门外，真是前无去路，后有追兵。
    李靖大吼一声，朝哪吒杀过去，一面祭起三十三层一黄金玲珑宝塔。多闻天王撑开了混元伞，顿时天昏地暗，日月无光，乾坤晃动。持国天王在风中放起金龙花狐貂，广日天王拨动碧玉琵琶，将地水火风引动，天象顿时变化，黄尘，洪水，烈火，金刀金叉乱射。四大天王各使手段，鼓动三百万天兵乘着势头，一齐朝哪吒冲杀过去。
    “这逆子兵也不多，所布天罗地网又多有缺憾，还妄想拦住我么？”李靖不愧是天庭荡魔大元帅，带兵多年，深通战阵之道，见哪吒一人带兵，便想乘牛魔王还未杀上来，一鼓作气，冲将出去，只要到了天河军营，那里还有几千万水军，都是自己麾下，足可稳住阵脚，自己再行四面邀人。
    这一动手，前后刀兵交接，顿时厮杀起来，李靖刚刚祭出玲珑宝塔，就见哪吒身前突然转出一个女子来，对自己冷笑一声，将手一挥，哗啦一声，五条精大红气破空而起，凝成巨掌，一抓一捞，便擒住了玲珑宝塔，同时双手一搓，向上一扬，两团黑点飞上了高空。
    才一会儿，玲珑宝塔已经被抓得缩小了百倍，随后天上天崩地烈般的两声大震，把四大天王的魔法就震散，四面一亮，又恢夏了原来模样。
    四大天王大惊，又见头上黑光一闪，便见一片漆黑天幕，仿佛一幢伞形黑色魔火，大如山岳，突自当空向下飞堕。
    随后怪火之中，雷霆炸裂，漫天都是黑色火雨，铺天盖地猛罩下来，来势比电还快，只一闪，整个南天门外方圆数万里地，齐被这种黑色魔火笼罩在内。
    黑色魔火之中，有无数七彩妖光小球旋转碰撞，每一碰撞，便发出惊天炸雷。随后从中射出亿万白色骨箭，密集如雨，仿佛劲弩飙穿，猛扎下来，势不可挡。
    “咯咯，咯咯！”李靖听得女子笑了两声，也无暇喝骂，一面放出白己苦修凝成的须弥神光抵挡骨箭魔火，一面连运玄功，要收回玲珑宝塔。猛然听得身后惨叫连连，回头一看，三百万天兵不少没有来得及抵挡，中了骨箭，纷纷瘫软在地，连连翻滚，声音凄惨。
    噼里啪啦一阵乱响，骨箭击在自己放出的佛光之上，力道奇大，须弥神光都几乎被震破。李靖大惊，手上又一轻，玲珑宝塔已经被女子抓走，连点感应都没有。
    牛魔王惊讶地看着面前一大蓬黑色魔火笼罩了方圆万里，他见多识广，知道厉害，连忙阻住手下妖兵。
    九凤本来隐藏在哪吒身后，助他擒拿住李靖。这一出手，先用巫灵冥光化成大手，抓了玲珑宝塔，再使出玄冥骨箭会同黑火神雷，把天兵击溃。
    李靖乃是燃灯佛祖弟子，又是天庭荡魔大元帅，几乎掌管了整个天河军营，数千年天兵神将，又掌管西天佛兵，八部天龙，周青要接过天庭势力，此人非除不可，否则必要酝酿成大祸。
    “嗯……”哪吒见九凤出手，连使巫法，先收了玲珑宝塔，又围住天兵，法力不可思议，虽然早就料到这女子乃是大巫，但还是惊讶了一把。见九凤双手连扬，漫天黑火愈威，便想开口，劝阻一下九凤，但突然想起周青告诫：此女要做什么事，最好不闻不问，由得她去，否则纵然不能把你怎么样，但难免要吃些苦头。
    一想起周青这样告诫，哪吒连忙住了声音，退后一步。
    “我们也是熟识了，你怎生惧我！”九凤手一停，往前一指，随后念动真言，魔火尽都散去，南天门前一地尽是天兵，都金身漆黑，身体浮肿，有进气，没有出气，也不知道是生还是死。
    李靖，四大天王还好一些，兀白站立，不过也是摇摇欲倒，仿佛喝多了酒地醉汉，面目之上，都蒙了一层黑气，前心后背都插了几只洁白地骨箭。
    “你说什么？我却是不认识你？”哪吒见九凤突然冒出这一句，更加惊讶，也不顾得周青的告诫，连忙问道。
    “你当然不认得我！你当时不过是一粒灵珠子！”
    九凤把手又是一招，无数骨箭从天兵神将体内飞出，都落进了手里，随后那些天兵也微微动弹起来，远处的牛魔王连忙领兵上来，先拿住李靖，四大天王，鱼肚药叉等主要的神将，都用铁钩穿了琵琶骨，拖进天宫中去了，那些受伤的天兵，也被一齐带了下去。
    哪吒还要发问，九凤已经化为一道红光走了。
    “我乃灵珠子投胎，才得了人身，想必这九凤以前在哪里见过我。”哪咤终究没有在意，平息了天宫之乱，便只身来西极玄元勾陈宫来见周青。
    “天河军营，有数千万水军，以前都由天蓬元帅掌管，自从天蓬元帅调戏嫦娥，被贬下下凡，在花果山落草之后，那水军都由李靖掌管，这次李靖谋反被擒，那天河水军终究是个麻烦，大帝要怎么处理才好？”
    哪吒对九龙玉椅上的周青问道。
    周青道：“那你说该如何？”
    哪吒皱了皱眉头：“天河水军一向在银河中央三十六洲，七十二岛上驻扎，不经常出动，只有玉帝符诏才能调动，而李靖手里地符诏已经被我拿到了手，我想必也能调动一二，不过里面有几位将领，一向与我不和，恐怕有些麻烦，再说我也不懂管理水军。”
    周青道：“我重下一道符诏，命南海四公主敖鸾为天蓬元帅，掌管天河水军。你召她上来之后，将天河水军整顿好，再一同来见我。”
    说罢，命童子拿了金符玉章，下了一道符诏，又命九凤与哪咤同去传旨。
    不说哪咤持了符诏一路下来。那南海深处，水晶宫之中，此时却是轻歌曼舞，大摆宴席，南海龙王敖钦正设宴款待南海郡王李仝夫妇。
    酒过三寻之后，那郡王妃清翼道：“听说龙王四公主法力高强，且美如嫦娥天仙，怎不见出来？”
    敖钦知道这清翼乃是妖师鲲鹏的弟子，自从鲲鹏祖师围攻黑风山，座下弟子死了个精光，只剩这一个，鲲鹏自然是另眼相待，视为衣钵传人。敖钦慑于鲲鹏祖师的威名，不敢怠慢，连忙道：“小女在极南海域，统摄水军，正与水魔圣君征战，不得前来。”
    “哦！”坐在南海郡王下属地一个美少年道：“未能目睹到公主的芳容，着实遗憾！”
    敖钦一听，心里有些不悦，但这美少年也有来头，乃是西天定光欢喜佛坐下大弟子，名为欢喜尊者，老龙自然不好得罪。只是干笑两声，便把那话题岔开。
    “听说晋南关一带战事吃紧，郡王怎有闲情来老龙府邸串门？”敖钦问道。
    “颛顼圣皇转劫而生，大兴人教，天数所定。那李世豪妄自而为，灭亡是迟早之事，我又何必担心？莫非李世豪还能比上颛顼圣皇不成？”李仝笑道。
    “我夫妇此行前来，乃是奉了颛顼圣皇旨意，向龙王讨一门亲事。”
    敖钦大皱眉头，心中已经有了十分料定。
    “颛顼圣皇听说龙王四公主之名，特令小王夫妇前来说媒，愿立四公主为人教圣后。不知龙王意下如何？”李仝问道。
    敖钦连忙道：“此事需得问过小女才是。”
    “噫！父母之命，媒妁之言，况且颛顼圣皇乃人教至尊，也不算辱没了公主，龙王犹豫怎地？只要龙王肯首，公主必然也无异意！”那欢喜尊者吃吃笑道。
    敖钦道：“小女性情不好，老龙也就也无办法，还是等小女降伏水魔圣君之后，再做商量一二。”
    “那水魔圣君雄霸南极原，比之复海大圣蛟魔王都不多让，我看四公主虽然法力高强，却也难以取胜。如若龙王答应圣皇婚事，圣皇必定大悦，法旨一下，就是水魔圣君再大的神通，也要引颈就戮，龙王不但一统四海，更可入主三界，日后权势，不可限量。”李仝又道。
    敖钦怎么不知道李仝的鬼心思。眼下形势，老龙虽然看不分明，但也知道还是暂时清闲一些的好，哪里会答应，何况就是自己答应了，也奈何不得自己那个宝贝女儿，当下只是一味敷衍。
    欢喜尊者见敖钦一味敷衍，早已经不耐，吃吃淫笑两声，面色不善，虽然不说话，但意思却是已经很明白了。
    “好贼子！敢来南海龙宫撒野！”一声娇喝，敖鸾突然提剑，冲进大殿之中，望那欢喜尊者就砍。
    欢喜尊者一愣，连忙跳身避过，只听得咣当之声不绝，偌大一桌酒菜都被敖鸾劈地粉碎。见欢喜尊者避开，敖鸾哪里肯放过，将宝剑化为一道晶虹斩了过去。
    欢喜尊者淫笑两声，用手一指，一股金光，托一鸡卵大小地舍利飞出，将晶虹敌住。
    “父王休要多言，亏得女儿听了龟丞相密报，才从水道赶来，否则不由得这贼子撒泼？”敖鸾将剑光一分，晶虹大涨，与欢喜尊者斗得难解难分。
    “南海郡王，我与你无事，这贼子害我好友，几番寻他报仇不成，居然敢自投罗网。”
    见那清翼用手一指，一口北冥寒煞玉剑飞出，敌住了敖鸾，正要劝解。敖鸾连忙念动咒话，取了绝仙剑，发雷一震，一条剑光飞出，将那北冥寒煞玉剑斩成两截，随后又是一震，将剑光圈住欢喜尊者。
    “西海波月岛没月仙子，就是被你这贼子伙同人害死，今天怎么不让你死个明白？”敖鸾将绝仙剑一绕，把舍利绞成了粉末。欢喜尊者连忙祭出一串定光牟尼珠，死死挡住剑光叫道：“原来你与那波月岛女仙是朋友，那不关我之事，是我师弟欢空尊者所为，你休要诬陷于我。”
    “我师弟已经在太阳关被勾陈门下弟予杀死，还了报应，你快快放我，否则你南海难逃覆灭之灾！”
    “你也是帮凶！敢如此欺我！”敖鸯听完话语，顿时大怒，正要全力下手，那清翼如何肯让欢喜尊者就此身死，忙将自己地护身法宝坎离神刀祭起，一红一白两股光芒绞杀，分敌住了绝仙剑光。
    “公主听我一言！”
    “我看你能护得住这贼子不？”敖鸯大怒。将剑光绕来，连南海郡王都圈在其中。三人当下斗了起来，敖鸯虽然持有绝仙剑，但那清翼乃是洪荒恐龙成道，又修成了天妖不死之身，法力高强，敖鸯一时之间，也奈何不得。
    龙王心中着慌，一面怕伤了女儿，一面又怕女儿伤了那三人，惹下大麻烦，只得连忙召集水军，围住大殿，一面喝住叫其停手，但那敖鸯哪里肯听，定要将欢喜尊者斩杀才肯罢休。
    “西极玄元勾陈高上帝有法旨降下！”老龙正值慌忙，突然外面有水军来报。
    
    第三百四十三章 佛门＝逆天
    
    “西极玄元勾陈高上帝法旨？那勾陈大帝不是小女的好友么？赶快迎接！”
    敖钦闻得水军来报，心中又惊又喜，连忙出得水晶宫，亲自来迎接。便见了哪吒持一道金符玉章，两旁各站一位男女，女的穿一件鸟翎树叶织成的坎肩，赤手赤足，貌美怪异。男的乃是一少年，红衣红裤，老龙认得是红孩儿，但那女子就真个不认识了。
    “西极玄元勾陈高上帝符诏：因天蓬元帅被贬下凡，天河水军一直散漫无方。闻得龙女敖鸾，德行甚高，历有功德，善练水军，朕受元始之意，特加持龙女敖鸾为天河水军大统领，重代天蓬元帅一职，操练八千八百万天兵水军。尔其钦哉！”
    老龙连忙跪地听旨，恭敬接过，心中也不惊讶，虽然以往都是玉帝下旨，但蟠桃大会之上，周青专权，玉帝无法，这事情虽然不说是传遍了三界，但四海龙族耳目通灵，早就得到了消息，现在是勾陈符诏，也在老龙的意料之中。
    “亏得女儿与那周青道人交好，否则怎会轮得上这种好事情？天河水军八千八百万，战力非凡，有此助力，扫平南海一干水魔妖怪那是绰绰有余了。哼！那南海郡王不过是一介叛军，得了一干魔道妖人支持，立了个傀儡圣皇，就想去统人教，那不是做梦么？”
    老龙按过圣旨，心中大悦：“那傀儡圣皇还想娶小女，是拉我四海龙族下水，人财两得。有这样的如意算盘，我还想要呢。勾陈大帝受元始符诏，名正言顺，现又册封小女，想必是已经掌握了天宫大权，本身也是法力无边，不死不灭，除了混元无极太上教主，谁都不是对手，尤其是小女又对他多有好感，只可惜有了妻女，否则……”
    “师妹呢？怎不出来受封？莫非又在与南极原八十四洲岛屿的妖孽水魔征战？”哪吒一声发问，打断了老龙地思绪。
    四海龙族虽然名义上是统一四海，但四海水域，广大无边，哪里能够尽归其管辖？
    龙族也不过是占了资源最为丰富的水域而已，所居之地，不过是四海一角。其余水域，都由一些水魔精怪，水仙地仙占据了。或正或邪，法力也有强弱之分，哪吒所说那南极原八十四洲岛屿上地妖孽水魔，乃是其中较为凶恶的一股势力。
    因为就与南海龙王居住的水域靠近，因此时常骚扰，抢夺水族美女，奇珍，灵药，为南海龙王十分痛恨，多次与之征战。
    但那首领水魔圣君魔法高强，所居住那南极原八十四洲又异常险恶，有南极元磁毒煞笼罩，方圆数千万里，金铁之器一靠近，就被吸去，然后被毒煞所化。
    而里面魔怪都是秉承元磁精英而生，没有丝毫顾忌。因此南海龙族数百次讨伐，都奈何不得，更何况除了那水魔圣君，另外还有许多股势力牵制，令龙王大有顾忌。
    “哎呀！亏得三坛海会大神前来，小女正在大殿与人争斗，老龙实在劝不住，还请大神帮个小忙？”敖钦连忙道。
    “什么！师妹与人动手？”哪吒惊讶问道。敖钦连忙把事情经过说了。
    “哼！”九凤一听，顿时恼怒，人也化一蓬红光穿了进去，心中思忖道：“颛顼氏这小人，要不是听勾陈推算，气数未尽，我定然叫他神形皆灭，连再次转劫都不能。”
    见九凤一纵身就消失不见，哪吒红孩儿两人大惊，连忙冲了进去，老龙不知道九凤是何方神圣，摸不到头脑，但也不好细想，连忙一边喝开水兵，一边跟了进去。
    “公主，不管怎说，欢喜尊者也是龙王请来的客人，纵然与公主有仇怨，按照礼数，也要等其出宫之后在行寻仇，公主此行，大是无礼。”
    恐龙清翼运起了八层法力，将坎离神刀御使得龙飞蛇走。不过绝仙剑光太过厉害，每一次接触缠斗，火星乱溅，坎离神刀被压制得极小，在剑光中穿形，仿佛一条游鱼。
    那大有千亩，玉顶苍穹，晶柱林立的大殿之中，电飞飙轱，光气纵横，劲气如潮，略一交接，便宛如闷雷，敖鸾以一敌三，居然占了上风。
    崩！一大团火星爆出，中间一红一白坎离二气火吃得剑光一绞，纷纷消散，清翼连忙收刀，一看上面被崩出米粒大小一个缺口，顿时心痛万分。
    “刀被伤了元气，这贱婢确实无礼！”
    恐龙心中大是不悦，暗暗骂道，“不识抬举！”正准备要使厉害的太玄天妖摄魄大法，好摄去龙女地元神，突然心灵暗生警兆，连忙把口一张，法诀一捏，一股骷稠油绿的妖气涌出，连带李仝都包裹在其中，闪身避到大殿角落。
    刚一做完，就见面前一黑，整个大殿都是漆黑魔火，其中七色光球闪动，随后爆开，化为亿万白骨小箭电射下来。
    随后砰砰大响，那白骨箭力道奇大，飞射下来，几乎将恐龙的护身太玄天妖气震散，心神也是摇动，仿佛被人用大锤敲了一记，眼前冒出金星。
    “好厉害的巫法，来人是谁？”恐龙心中大惊，连忙又祭出一件法宝护身，就见一条红阴阴的光气从大殿门口方向的魔火中飞出，晃眼暴长数十百丈，化为一只巨灵魔爪飘飞在空中。
    魔爪所到之处，占地竟达十亩有余，满殿乱抓，动作如电，猛恶至极。随后听得一声惨叫，满空魔火尽消，还是一样通明，大殿之中的景色也变样，丝毫不曾损坏。
    恐龙夫妇两人一看，只见那欢喜尊者已经横尸当场，四肢、头颅都散落地面，躯干被捏成了一团肉饼，一点气息都没有，不知道元神凝聚成的舍利到哪里去了。
    “多谢姐姐助我诛杀了这淫魔！”敖鸾见门口出现一女子，随后哪吒，红孩儿，连同敖钦也到了门口。
    刚才这手本事，红孩儿，哪吒都没有，自己老爹也肯定不会，自然是门口这怪异地女子了，龙女异常灵敏，连忙上前道谢。
    九凤点点头，只是看见了龙女手上的绝仙剑，略微动容，随后又恢复了平常。用手朝那欢喜尊者地尸身一指，地面塌陷了一个漆黑不见底的洞穴，尸体一下没进其中，九凤又一指，那地穴也就合拢。
    “此人好高的法力！”龙女，敖钦，恐龙夫妇都惊讶得合不拢嘴。
    要知道此水晶宫大殿地面，乃是太白金气混合葵水，晶玉，亿年五色，七色珊瑚粉末铸造而成，又经得无数符法加持，与海浑然一体，竟然被这女子轻描淡写一指点开，还连个动静都没有。
    就在地穴刚刚合拢之时，其中一亮，一串珠链飞了出来，电也似的朝西方飞去。
    “好滑的贼子！”龙女见状，知道刚才欢喜尊者将舍利元神悄悄幻化了一个，让九凤连肉身一起抓死，而自己真身舍利却躲在牟尼定光珠中，朝西方定光欢喜佛发了求救信息。
    这牟尼定光珠乃是西方功德池中的晶砂佛丸，受了阿弥陀佛讲经之佛气，早就通灵异常，被定光欢喜佛一连采了九丸，用本命元气精炼成至宝，异常神妙，能聚神固体，防魔辟杀，刚才绝仙剑那么厉害地剑光，都削它不破。
    欢喜尊者一发求救，就被定光欢喜佛感应，连忙在西方极乐世界用佛法感召，把法宝收回，龙女明白过来，却已经来不及阻拦了。
    九凤冷笑一声，把手一扬，五条黑线射出，又劲又疾，晃眼就伸出了水晶宫，随后细线抖动了几下，飞飚回来，正把那串牟尼定光珠套住，抓在了手上。
    “手下留情！容我分说一二！”牟尼定光珠上传来了宏大沉闷的声音，正是定光欢喜佛在西方凭借法宝传声。
    随后牟尼定光珠又换了一个细如婴儿的声音：“九凤贱婢！你若伤我弟子半根寒毛，我定将你碎尸万断！”却是鲲鹏祖师接过了话头。知道恐龙夫妇有了危险，连忙一面传声成胁，一面起身从西方赶来。
    恐龙乃是他还仅存的一个弟子，夫妇两个更是掌控南海局势的重要人物，要是身死，冥河教祖便可全控局面，把自己踢开，日后如王阴阳成就人皇大位，自己半点便宜都占不到，还只能窝在西方，怕周青寻仇。
    九凤听闻，眉毛一挑，屈指一弹，便把这串牟尼定光珠中一粒佛珠弹得白光宛如雨点溅出，光面之中，一条黑影猛然冲起，惨叫一声，便已经神形俱灭了。
    见灭了欢喜尊者地元神，龙女心中松了一口气，九凤将这串牟尼定光珠丢给哪吒，哪吒连忙接过，用玄功一探，发现里面的元灵禁法被破了个干净，顿时大喜。
    他原来跟随托塔天王在西方领佛兵，也知道功德池中地晶砂佛丸妙用，乃是防御至宝，对自己大有用处，连忙收好，以后再行祭炼。
    “你们两个就是鲲鹏的弟子么？”九凤转过身来，见了恐龙夫妇两人，娇声问道，“来替颛顼那小人讨亲事？”
    清翼见这女子生猛到了极点，刚才自己师傅鲲鹏又借宝出言，知道是巫门第一长老大巫九凤，神通无边，又不忌杀生，异常凶恶，料定白己不是对手，一面暗暗防备，把自己平时不用的几件恶毒法宝准备好，一面想办法抱延时间。
    “九凤前辈神通广大，我在洪荒之中就听得前辈地威名，当年前辈随玄冥大人杀上天庭，诛灭妖神无数，可惜那时小女子不过是一小小生灵，不曾目睹前辈的风采，着实遗憾。”恐龙连忙出声，“前辈如此身份，何必与我们小辈计较！”
    九凤冷笑两声。
    猛然感觉龙宫摇晃，外面水声激荡，仿佛巨雷，直似整个龙宫都要崩塌一般，声势当真是猛烈到了极点，把个南海老龙骇得面无人色。
    “九凤贱婢，你休要逞那威风，可敢出来与老祖我对持！”巨雷声响之中，鲲鹏祖师那细如婴儿的声音清晰地传进了众人的耳朵里面。
    “你这老奴，当年我随玄冥大人诛杀妖帝，你不但不抵挡，反乘机拿走那河图洛书，如此卑鄙，妄自称了妖师！”九凤知道鲲鹏人还在亿里之外，先用神通传音，但瞬间就到。
    “妹子！绝仙剑借我一用，这老奴虽不在我眼里，但要将之诛杀，却要费些手段！”龙女突然听见九凤传音，连忙将绝仙剑与了九凤，九凤提剑，一个闪身，就上了海面数万丈高空，朝西方看去。
    那恐龙夫妇见状，连忙冲了出去，不要命的往南海郡逃去。敖鸾，哪吒，红孩儿，老龙也不阻拦。老龙吩咐水军将领开了禁法，牢牢护住龙宫。
    “什么！周道兄册封我为天蓬无帅，掌管天河八千八百万水军？”敖鸾随后问了哪吒来意，顿时大大惊讶了一番，脸上飞起淡淡红霞，“周道兄勾陈天帝，受元始符诏，我龙族到底也是妖类，受其册封，倒也省得。只是天蓬元帅一职，都是由李天王替代，只怕麻烦不小吧？”
    敖鸾一语问到了关键，周青纵然夺了玉帝权势，但那托搭天王也是亦佛亦道，周青动过他只怕大有麻烦。
    “李靖密谋叛乱，斩杀玉阕金天灵霄殿侍卫，又带兵攻上南天门，已经被大帝天兵拿下，压在斩仙台上，听候发落，水军正要师妹来统领。眼下是局势不明，四海龙族也未必安稳，不然那颛顼氏也不会向师妹来求亲了。师妹若领了水军，正可下界荡魔，扫平四海水魔。大帝深窥天机，只差一步，就可成就混元无极，不生不灭，演透虚空，见照过去现在未来，师妹还担心怎地？”
    听得哪吒这般道，老龙也是一样的想法。
    却说九凤见得西方一片金云中间裹一幢绿光，比电还疾，刚入眼时，只是一米粒大小一点，下一刹那，就大如云席，铺天盖地席卷而来。
    鲲鹏祖师全身碧光通透，周围有无穷量金云围绕旋转，头上观一朵十二色莲花，莲花瓣边有璎珞明珠垂下，璎珞明珠下端翘起，燃十二盏玲珑灯，发出金光，宛如烟云，就在身边缭绕，也不散开。
    九凤见此情景，虽然自负法力高过鲲鹏，也不敢怠慢，周青此行，已经告诫了此事情。
    知道鲲鹏祖师夺得了金蛟剪，混元金斗，还未炼化，又十分畏惧周青，干脆在阿弥陀佛九品莲台之后，借其佛力，立了十三盏接引玲珑莲花灯，只要外出，就把主灯点起，十二盏副灯带在头顶，无论出去多远，被什么法术困住，只要心中一动，人立刻就接引到主灯之前，不受一点伤害。心中所想，就是周青再大的神通，也自拿他不到，是以才放心出来。
    本来阿弥陀佛见其立灯，借助自己的佛力避难，也不阻拦，只是对鲲鹏祖师道：“我为西方教主，渡阎浮大千众生，无论善恶，皆有佛性，都可成佛，只要来我西天之中，悟得空寂之法，不动不静，自可安然过那无量量劫，成就混元无极大道。诸般善恶，其实只一念，无念无相，有甚劫数？有念有相，便生业障，自然有诸般魔劫。出这西天，就非极乐，乃是杀劫红尘，有天命定数，你若沾染，能及时回头，也还有救。你若深入业障，以西天极乐避祸，虽可安稳一时，终究要应天命。”
    “我昔年成道，悟得空寂之法，想那大千世界，芸芸众生，总在天命之下挣扎，不得脱身，便发大宏愿，辟一清净极乐之土，无论善恶厮丑，只要入我西天，便可脱身天命，不染杀劫，使阎浮大千众生能有一丝念望。但那天命非但是外物所引，着皮相小道，还可随念而起，随念而灭。如不空寂，西天也非极乐，如若空寂，出得西天，也非极乐，西天只绝外物皮相，而非绝念。”
    说罢，便由得鲲鹏祖师行事。鲲鹏祖师听得玄妙，但终究未放在心上，仗立有接引玲珑莲花灯，就是周青，虽然有大法力，但他只要稍微不妙，心灵一动，就被接引回西天，谁都拿他不到。
    而周青自然知道他气数未尽，纵然能败他，却也杀他不得，是以是告诫了九凤，给其一个教训，免得日后他仗此神通，祸害门人，也是老大的麻烦。
    
    第三百四十四章 轻薄
    
    “你这弃主逃生，又盗主法宝的老奴，也有脸前来见我！”
    九凤见鲲鹏来的凶猛，全身金碧光虹两相交裹，面目阴冷，黑须清瘦，和在北冥的形状又大不相同，隐隐多了份佛气，只是骨子里的狂傲还是透露了出来。心中便十分不悦，又娇声喝道。
    见九凤两手空空，迎面拦住去路，知道对方法力高强，虽然不似自己生于混沌之中，但与那祖巫强良同时孕育，得盘古血脉，夺造化而生，法力确实在自己之上。是以不敢造次，只是把手一扬，一瞬间就停在百丈开外，与九凤对持。
    略一细算，知道自己弟子已经无碍，便放了心思，只是刚才九凤所说之话，说到了他的痒处，心中顿时大怒，又欺九凤无兵器法宝，准备给九凤一点厉害瞧瞧。
    当年妖巫大战，他见势不妙，拿了河图洛书避走，这是不怎光彩的的事情，就是那金乌陆压也恨他落井下石，一直有怨隙在身，最近才在燃灯上古佛的劝解之下，勉强化解。九凤两次提起他最不光彩的旧事，饶是鲲鹏祖师傲戾之气被佛法化解了不少，还是按耐不住。
    “此贱婢无礼，本祖师本不欲与你计较，你却出口伤人，怎肯与你干休？”
    鲲鹏祖师细如婴儿的声音透露出了尖锐狰狞，又是一声尖啸，用手一指，金云之中一点绿光爆涨，照得天地皆碧。
    一条绿阴阴的妖影扑将出来，比电还疾，刹那就化为五条粗有十围，长有千丈的绿虹，前端如钩，仿佛一只鸟形魔爪，朝九凤存身之处劈头抓来。其势又猛又恶，破空而出地风啸也十分怪异，发出呜咽呼唤之声。摄心夺魄，随后四面都是妖影飘摇，又有一股极其香甜温软的气味。
    鲲鹏祖师一上来就下了杀手，先用河图元神化为巨妖魔爪，暗中又将洛书化身隐藏在其中，使出太玄天妖摄魄大法，发出许多精炼地上古妖魂夹杂怪啸呼魂，用来撼动九凤的心神，另一面又将自己当年夺自盘王老祖的九蜮涎香气发出。
    这九蜮涎香气乃洪荒毒尊盘王老怪所炼，无形无质，发出之后，一点情况都察觉不刭，等闻到那股香甜温软的气味时，便是毒已入身，把内身四万八千毛孔都锁住，连兵解跳出元神都不可能。三个呼吸之后，全身连元神都化去。就是西天诸佛，如弥勒佛，马元尊王佛这等级数的高手，都要事先全力防备，才能保住自己不遭毒手。只是用一点，少一点。鲲鹏祖师也为数不多，只有十来滴。
    “此贱婢生来就是不死之身，此香纵然杀她不死，却也能让其难受！”鲲鹏祖师暗暗将金蛟剪兜在袖里，只要九凤一个迟疑，立刻将此宝祭起，寻破绽剪去，叫九凤吃个大亏。
    哧！漫天碧光仿佛被一道闪电撕裂，一条不知多长的剑光晶芒破空斩出，那条河图元神所化地巨妖魔爪当空劈破，余势不衰，直直朝鲲鹏祖师本体斩来。
    “怎会如此！”
    河图元神与鲲鹏祖师心灵相通，猛被剑光斩破，鲲鹏祖师刹那就感知，知道不好，洛书化身来不及将太玄天妖摄魄大法使全，便出手抵挡，哪里知道这剑光又锐又猛，凌厉至极，洛书化身不但没有抵挡住，反而也被斩伤了元气。
    九凤知道鲲鹏祖师法宝许多，手段也多，缠斗起来，自己难以奈何他，便暗暗将绝仙剑与身相合，乘鲲鹏祖师分散法力，使用居多妖法毒宝之时，猛然发力。
    绝仙剑本来就是先天灵宝，圣人之物，九凤虽然是临时借来，但以她的法力，略一细看，就能运用自如，虽然不至心灵相合，却也能与身合一，威力大增，比在龙女手里不知道强了几千倍。
    河图元神一个照面就被斩破，虽然已经炼得有形无质，但也要下苦功恢复，令鲲鹏祖师心疼不已。
    但现在剑光几乎到了眼前，冷杀寒气激得自己胡须，毛发都竖了起来，齐齐朝后飘飞，自己护身金云妖光仿佛豆腐一样被切开，鲲鹏祖师哪里还来得及想别的，先一场手，把金蛟剪掷起，一条金光飞出，化为两条蛟龙播头剪尾，直迎过去，随后身体向旁边滑开，河图洛书随着心灵一动，已经自动飞了上来。
    “好贱人！”猛见天上金光大弱，金蛟剪已经被剑光削落，鲲鹏祖师惊骇得面无人色，做梦也没有料到九凤手里有诛仙四剑其中的绝仙。
    那金蛟剪他虽然重新炼过，能运用自如，但毕竟时间不长，还没有达到与心灵相通的地步，威力也不能尽数发挥出来。
    见其被削落，连忙运法力准备吸回，然后再行争斗，或是回转西天。
    九凤哪里容得他行事，来时就听了周青吩咐，用剑光护住周身，双手一搓，往外一扬，凭空打下一个大霹雳，震得乾坤晃荡，山岳崩塌，江河倒流。黑火魔云刹那就笼罩了半边天地，纵横万里，骨箭又劲又疾，密集如雨，中间又夹杂有无穷量的七色光球。
    鲲鹏祖师被魔火裹在其中，见得骨箭光球，知道乃是玄冥巫法，有通天彻地的威力，亏得头上十二盏接引玲珑莲花灯乃佛门至宝，璎珞金云上飘，挡了好一阵骨箭，但那七色光球乃是玄冥神雷，九凤本命元气所化，四面轻响，宛如爆开黄豆，力道却大得出奇，仿佛须弥山从顶门下压下，震得鲲鹏祖师头晕脑涨痛。
    九凤见鲲鹏祖师一个闪失，本身法力便弱了下来，连忙将自己修炼的巫灵冥光飞出，一把将金蛟剪裹起，收了回来。又震动绝仙剑，朝鲲鹏祖师头上顶着的接引灯削来。
    鲲鹏祖师见绝仙晶芒又起，四面又有魔火，上下都有玄冥神雷，休说反击，连移动都有些困难。
    “早知如此，何不将金蛟剪炼得通灵之后，再出西天行事？”鲲鹏祖师心中如刀割，他也是一时失手，否则上来就用河图洛书合壁，也不至于被绝仙攻破，再使金蛟剪御敌，鹿死谁手，还未可知。偏偏他又贪心，想用妖法撼动九凤心神，使九蜮涎香气侵入九凤内身，再用金蛟剪好歹伤她一下，本来这计划是极好，但漏算了九凤有了绝仙剑，单一河图，怎挡得住剑身合一。
    几个照面，不但主动全失，耗费了好些元气，连金蛟剪都失了，越发不敌对方，只有忍住心疼，尖叫一声：“贱婢，老祖绝不与你甘休。”接引玲珑莲花灯一亮，人已经逃进了西天阿弥陀佛座前，九品莲台之后，心中越发愤怒，准备苦炼混元金斗，再找九凤寻仇。
    至于找周青寻仇，他还是有自知之明，万万不是其对手，只寻思杀他几个门人泄愤。
    九凤见鲲鹏逃回了西天，忙收了绝仙，身体微微颤抖，面目冰冷，停了好一会，本来是洁白晶莹地手足，现在居然浮现起一片暗红的颜色，十分怪异碍眼。
    九凤也不在意，转身下了南海，直入水晶宫中。
    “九凤姐姐，你怎么了？”龙女敖鸾接过绝仙剑，猛见九凤金身暗红，泛起黑光，与原来截然不同，料定不是好事，连忙问道。
    “无事！一时不慎，被鲲鹏那老奴用一滴九蜮涎香化气散开，侵入了内身，被我逼到全身毛孔壳穴之上，只耗费一百零八天功夫，用元气炼化就是了，盘王老怪所炼之毒，果然有几分本事。只可惜这老怪转劫得早，还有几样毕生精炼地厉害毒宝也不知散落何地，没被鲲鹏老奴所得，否则今天也不会这般轻松”九凤笑道。
    听了九凤解说，龙女点了点头，哪吒道：“师妹，大帝还有法旨，我们速速去接管天河水军，迟则恐怕生变。”
    当下九凤，红孩儿，哪吒，龙女四人出了龙宫，直直上了天界，来到天河军营。
    哪吒本是李靖之子，天河水军也自认得，见持了玉帝符诏，便轻松召集了所有将领进了天河中央的天蓬岛大营，总共九九八十一名将领，皆是能征善战的水仙，个个法力高强，法宝也多。
    “能统领此水军，何愁四海不平？”敖鸾见了，心中大喜，自己在南海也只有百来万水兵，几个将领除了玄武老道持有八景灯，其余都自稀松平常，自然不能一一扫平南海的水魔邪道。
    哪吒召集水军将领之后，当场宣读了周青符诏，这些将领顿时哗然。
    “原来是李天王代设天蓬元帅，此女何德何能，敢统领我等。四海水龙，本在下界窝着，哪里做得水军统领，简直是岂有此理！”一个面红黑须，穿黄金琐子甲的将领喝道。
    水军将领一小部分是李靖的亲随，暂时还不知李靖已经被周青拿住，关押在斩仙台上，现在听得敖鸾被册封为天蓬元帅，又是勾陈符诏，自然有几分不服，那蟠桃大会地事情，周青弄权，这些将领也略有耳闻，连忙喝问李天王的消息。周围的将领都骚动起来。
    “李靖谋反……”哪吒正要严词回答，就听砰的一声大响，案台之下那名喝问的将领身体已经四分五裂，元神茫然地飞出，又被一支白骨小箭射中，死死钉在地上，连连挣扎，放声高叫，声音十分凄惨。
    “这位大姐，着实凶猛了一些！”
    龙女敖鸾见状，心中惊讶，她就在九凤旁边，只见到九凤手一挥，那将领就被抓死，内身五马分尸，元神也被钉住，看来还受了极大的痛苦。
    “勾陈大帝符诏，你们都不尊么？莫非想和李靖一样谋反不战？”哪吒见这些将领大乱，纷纷祭出了法宝，就要动手。连忙大喝，却见整岛一黑，九凤已经发动了巫术。
    这些将领都被挤压得动群不得，听得哪吒大呼，连带成胁，哪里还有半点别地动作。哪吒又助敖鸾将李靖的几个亲随抓起，穿了琵琶骨，以李靖谋反连坐地罪名带上了斩仙台。
    龙女敖鸾也不是花瓶，连忙清除了异己，从下面调来了水猿，白阳道人等自己地心腹，火速清点了各种军需法宝，兵器，铠甲，灵药，天材地宝等资源，才各分配管事，将水军大权牢牢抓到手上，整理了三天，都来见周青。
    “我该叫你大帝还是道兄呢？”
    龙女到得西极玄元勾陈宫中，见了周青端坐九龙椅，头上一团清亮如水地云光，一片澄澈，更无一点杂色杂物，本来十二尊魔神尊位都不见踪影了。仔细一看，这团云光中间仿佛闪现了无数影象，只是宛如走马观花，莫想看得分明。但定了定神，依旧是一团云光，仿佛里面的景象是自己随心而出，在云光中照见。
    周青笑道：“随你就是，因我窥见四海龙族大有危机，才行此事，饶是如此，还有一些劫数，还要应在八部天龙广力菩萨之身。”
    龙女一听，心中一惊，也不再说笑：“表哥？莫非是我杀了那定光欢喜佛的弟子，定光欢喜佛要害我表哥？或者是其它？那定光欢喜佛纵容弟子做恶多端，阿弥陀佛枉称了西方圣人，怎收容这些败类？”
    龙女也知道此乃未来之天机，不好再过份向周青询问，只是眉头大皱。
    周青笑道：“圣人无为，不着相念，哪里来的善恶。阿弥陀佛寂灭虚空，不垢不净，非常玄妙，不可分说。那西天之中，自然是有教无类，泥沙俱下，所以便有定光欢喜佛，鲲鹏祖师一类，一样庇护于佛光之下，无甚是非分明之说。就是我日后如有劫数，也可进那西天之中。只是三千世界，寰宇虚空，每隔许久，便有生灭消长之劫。以佛光普照，替大千世界生灵行那脱劫消难之事，自是就大慈悲。但既然无念无相，大慈悲便是大魔，也无分别了。”
    九凤懒得听周青分说这些，上前道：“亏得有绝仙剑在手，才破开了河图，连金蛟剪也被我夺过，你夺了我的三杀星辰，我无称手法器，我便借这金蛟剪一段时间，你可同意？”
    周青道：“这金蛟剪也是我借好友之物，早就应该归还，只是被鲲鹏带去西天，现在到手，自然要送还人家，借你有些不妥！”
    九凤一听，大怒道：“你夺了我三杀星辰，又害我失了腾空剑，要不是如此，我岂能中了鲲鹏那老奴地盘王九蜮涎香气，害得我日后要费一百零八天苦功，还得耗去不少元气，你如不将金蛟剪借我，那便还我三杀星辰。否则也休想我将金蛟剪还你。”
    周青道：“三杀星辰我已经送一旧友避灾，哪里还能还与你？”
    尢风冷笑两声：“那我也无法了！”说完，便起身要出大殿。
    周青笑而不语，也不起身，反手一抓，九凤只觉得虚空一紧，身体不由自主地朝周青移了过去，不由娇喝一声，转过身来，檀口一张，一点白光直奔周青面门，同时发出玄冥神雷巫法，准备脱身出去。
    周青见白光奔来，用手一指，那白光自然掉落地面，现出骨箭原形。
    九凤发出的黑云刚刚冲出，笼罩了整个大殿，一片漆黑，九凤又运足了力气，朝周青方向发出玄冥神雷，同时朝门外飞去。
    周青指落玄冥白骨箭之后，见魔云涌起，轻轻喝了一声，那么猛烈的玄冥神雷吃得一喝，居然自然消散，魔云也仿佛被狂风卷过，四散消尽，刚好见九凤到了门口，便把头上云光化为一只大手抓了过去。
    九凤刚刚出了大殿，朝南方飞去，突然身体一紧，连忙一看，却被云光包裹住，连连挣扎，却也不能脱身，知道自己奈何周青不得，不由大骂起来。
    猛觉得身体一松，已经进了大殿之中，正好落到周青座前。
    “你想做什么！金蛟剪我还你就是了！”
    九凤正要扬手使巫法，却被周青一把抓住了手，顿时心中大惊，慌忙挣了一下，但哪里挣扎得脱？
    周青抓住九凤，好象是感觉了到了什么，皱了皱眉头，随后另一手在九凤身上连连抓摸了一遍，随后五指如勾，向上一提。
    一片腥臭无比的黄色轻云被扬手提起，周青放了九凤，用手一指，这黄色轻云便疑成了一粒豆大地黄丸，黄丸滚转了下，渐渐变得通明起来，最后仿佛与虚空一色，不仔细看，根本看不出来。
    “这盘王九蜮涎香气我自己会炼化，你怎的自持神通，借机轻薄于我。”九凤被周青摸得全身力软筋麻，待回过神来，顿时怒不可遏。
    周青也不分说，只是道：“你终究还有一场劫难，金蛟剪乃凶器，你持过它日后必要生恶事，难免要受诛仙阵图之灾。我若救你，便自连累不小。不过终究是这一场，我如拦你，恐怕又生其它测摸不到地变数。你便持也无妨，最多我为此事迟些成道了。”
    “诛仙阵图？那不是在释递牟尼如来之手，借用忿念，斩化为五大明王了么？难道……”
    哪吒心中暗想，刚要说话，却被周青用目光止住，憋在了心里。
    
    第三百四十五章 毒公主（上）
    
    九凤见周青用天道变化的神通从自己身上将盘王九蜮涎香生生抓出，依旧还成了一滴晶丸，虽然帮了自己一把，日后免去好些苦功，但自己全身上下却被摸了个透，直感得不偿失。
    心中固然恼怒周青轻薄于她，被占去了不少便宜，但着实又奈何不得，如若闹将起来，难免还要吃些亏也说不定。不过周青既然是点出自己的灾劫，又不收回金蛟剪，那自己也不好计较。
    “哼！你自持神通，我是奈何不得，暂且不与你计较。”九凤暗自一想，也无甚可出气的良策，便只好做罢，冷冷哼了一句，将金蛟剪藏好，一个转身，朝外面去了，周青再也不阻拦。
    “那颛顼转世之身，有鲲鹏老奴扶持那倒无妨，只是暗中隐藏了一个冥河教祖，这老魔一向阴险，法力也自高深，还有许多先天灵宝在手，又擅长算计，如无勾陈事先颠倒阴阳，我念头一动，肯定就被感知，定要设下毒计来阻我害我，防不胜防，着实令人焦心。偏偏我巫门一脉，天生不善算自身天机，否则安能落到如此凄惨下场？”
    九凤想来想去，总觉得不稳妥，她接连吃了几次大亏，心中也自小心起来，又想转回，向周青讨要个吉凶，或者是要周青将自身阴阳乾坤用仙法蒙蔽，使别人算不出来。
    转身又要朝大殿行去，刚刚迈出一步，又缩了回来：“这人着实可恶，刚刚才借机轻薄于我，我又前去，岂不是巴巴把自己送上门去？那也是淫贱了些，不叫人大大笑话，颜面何存？不如先将这金蛟剪炼好，过些时日，再行分说，反正这西极天宫甚是广大，也十分易于安身炼法。”
    当下九凤也不出西天门，就地在西极天宫之中寻了一幢清净的房间，喝退看守的仙官司，神将，力士，功曹，童子，女仙，又下了巫门禁法，外人搅扰不得，才安心炼起金蛟剪来。
    那些打杂地仙官童子都得了周青吩咐，也不去管她，任九凤行事。
    “莫非那释迦牟尼如来要对九凤姑娘不利么？”哪吒见九凤走了，想起刚才周青提起的诛仙阵图，心中有诸多疑惑，连忙对周青发问。
    当年广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊四人只是拿四剑布阵，就把法力远胜他们地孔宣肉身，金身，元神都诛杀，只剩下一点真灵，如若配上阵图使用，威力不知道要大上多少，单一阵图，也自非同小可。
    哪吒久在天宫做官，耳目自然贯通三界，多宝道人将忿念以佛家金身融合诛仙阵图斩化成五大明王，一运起来，中央不动明王主阵，东西南北四大明王替代诛仙四剑，简直是所向披靡。
    四大明王本来就是忿念所化，戾杀之气虽然不如四剑，却也能替代四剑来运转这太古杀阵。
    当年如来就是凭借此神通，和冥河教祖赌斗，将其击败，在轮回池中养了千年才恢复。虽然因祸得福，不破不立，冥河教祖也因此法力道行有所增长，又将无屠，阿鼻两剑炼得与血神相合，心中跃跃欲试，却想起当日之败，心有余悸，没有把握去寻仇。
    是以先拿悟空道人试剑，果然斩杀了斗战胜佛。不由得心中大喜，但还是说不准能否可除去中央主持的不动明王，以及代替四剑的明王。
    直到黑风山一战，又用这两剑将周青化身的祖巫斩伤，信心便自充足起来，心想；祖巫之身尚且被破，何况是金身明王？况且自己当年被困阵中，已经明白了不少运转之道，不似当时一无所知，斗起来也有八九分把握。
    至于周青，却有鲲鹏祖师，大日如来，燃灯，弥勒一伙人牵制，尤其是弥勒，乃是阿弥陀佛亲传弟子，更主持龙华光明世界，与西天三千佛陀关系密切，交情深厚，又几次败于周青之手，大有怨分，纵然都奈何周青不得，但定要想办法与其门下弟子为难，使其顾得东头，顾不得西头，大是麻烦，也不会故意来招惹自己。更何况周青专权，得罪了不少散仙，真仙，金仙，天仙，地仙，里外都不是人，更加难做。
    想通了这一层，冥河教祖当下一边扶持王阴阳，一面加紧炼法，只等时机一到，就与如来再行决战。如来一败，便可乘机斩杀地藏王，控制地府，更加巩固王阴阳的地位，日后王阴阳一统人教，自己便可仗人教之师大功德脱去不少劫数。
    “九凤姑娘虽然性情凶了一些，人倒是不坏，似乎与我前身灵珠子有些渊源，要是被如来拿住，定不象大帝这样宽容。何况就是师傅太乙真人当年也与我算过一卦，我有成道脱劫之望，只可惜财，侣，法，地四字之中，侣字最难，我先前以为要应在师妹身上，但现在看来，却有几分不像，着实难解。不如问问大帝，大帝道行高深，说不定能解我疑惑……”
    却不说哪吒一通胡思乱想，周青早就看在眼里，只是分说道：“九凤与那颛顼氏有一段极深的仇怨，还牵扯到你，具体之事，我也不好私算他人之私，九凤要再斩颛顼，如来出手阻止，也在情理之中。刚才我借去毒机会，用天道玄功暗暗化去了她身上的戾气，日后事情大有转机，你成道脱劫的一个侣字，也可能应在此女之身，你好生揣摩便是。这一丸盘王九蜮涎香被我用法力禁住，就送与你了，以后说不定还有用得到的地方。”
    “原来有这一因果，还真是玄妙啊！”
    龙女一听，点头暗暗思忖，“周道兄如此神通道行，委实令人惊讶，抓摸一番就能清楚前身后世，还延伸因果，宛如顺藤摸瓜，难怪师傅留有话说，自己以后虽然有许多灾劫，都可仗此人一一避过，看来正好应验了呢。”
    敖鸾刚才见周青那番行动，料定不是无的放矢，定有深意，是以也没有太大地惊讶，她与周青相交快过百年，关系倒也不是一般的浅，当然知道周青地性情。
    当下哪吒将整顿水军的事情一一禀告了周青，周青甚喜，龙女因为急着要操练水军，然后去平水魔圣君，是以不多久留，先去整顿八千八百万天河水军去了。
    哪吒，红孩儿，牛魔王，廖小进四人的兵将，也足足有近乎千万，掌控了整个天宫，其余诸天神将，星君，水火雷瘟等八部正神，都是封神榜上人，只管职责，没有接到玉帝、元始符诏，就是天塌下来，也与他们无关。
    那真武大帝自持神通不如周青，又与他无关，自然不强出头，只是将北斗宫紧紧闭了，万事不管。
    紫薇大帝地位虽高，但法力平常，平时事务，又都是三霄娘娘打理，三霄娘娘与周青一个鼻孔出气，明眼人一看就知道，也不用分说，自然不会带兵干预周青的举动。
    那金灵圣母为坎宫斗母正神，掌管诸天星君，权力极大，但因为有无当圣母这一层关系，不但不干涉周青，还乐得扶持相助。得金灵圣母相助，周天星斗之力，尽在周青掌握之中。只有那雷部正神有些不咸不淡，什么都不表示，周青也懒得理会。
    还未过一月，天宫平息，都在周青掌握之中，玉帝窝在玉阕金天之中，王母闭了瑶池，也不出来。
    却说这天，红孩儿与魔女来禀告道：“那三茅真君连同弟子，还有乙休，朱梅，白谷逸还押在天牢之中，现在事情已定，还望掌教老师发落。”
    周青道：“你们两人把那三茅真君，乙休，朱梅，白谷兔押下界去，交与颛顼氏，责令其将功补过。至于几位弟子，从轻处罚，放下界去就是了。”
    红孩儿问道：“那李靖诸人如何处置？”
    “暂时押在斩仙台上，严加看管，切勿让人救去，生出别的事端来。”周青又吩咐红孩儿道。
    “有哪吒日夜看守，想是无碍，徒弟这便去押送那几人去下界。”红孩儿道，“只是颛顼氏乃冥河教祖门下，我天道门与之素有怨隙，徒然猜忌的有些难办理之处。”
    “你自去就是了，那颛顼氏自然会与人来接应。”周青笑道。
    红孩儿与魔女不敢违背，双双下去，随后红孩儿点了五千火魅仙兵待命，随后两个来到天牢。
    天牢处于太狱天中，乃是最三十三天层第二层，还在南天门之下，整个太狱天仿佛一个迷宫，其中牢房全是西方太白金刚用仙法锻造，四面还有符法加持，功曹，力士，神将，巨灵等看守，一层一层，总共有九九八十一层，其内更是恐怖，不知道多少玄门禁制，还有大诸天非想幻境，小诸天密相幻景，一入其中，休想出来。
    太狱天下，就是小罗天，都是天兵天将驻扎之地，把整个太狱天守护得固若金汤，连一只苍蝇都飞不进去。
    外人来劫狱，简直休想，就是当年，玉帝七公主下界私凡人，被抓进天牢，后杨戬亲自来救，用尽了办法，刚刚进得太狱天七层天牢，就被齑灭玄光罩住，随后三十六万道玄清雷炸了下来，将其炸得皮开肉绽，浑身焦黑，亏得有八九玄功护体，才逃了一死。
    那三茅真君，乙休，朱梅，白谷逸以及其弟子晚辈，就压在第十层天牢之中，被铁勾穿了琵琶骨，用神符贴了泥宫丸，肉身元神都不能脱身，心中异常愤怒，日夜大骂周青。
    红孩儿魔女两人刚刚下到十层天牢，就听得恶毒的咒骂。
    “你等散仙，犯了天条，还不知悔改，简直是冥顽不灵，再辱骂天帝，立刻追去灵光，压进十八层地狱，永世不得翻身。”魔女喝道。
    说罢，叫巨灵神将开了天牢门，用手一指，飞出一片黑青丝，将十数人捆住，运劲一绞，毒气顿时攻入肉身，缠住了元神，便自昏迷过去，了去了耳边地恬噪。
    红孩儿刚要命神将带出去，魔女连忙阻止。
    “噫！这样带出去，岂不是便宜了他们了。”魔女笑道。
    “那该如何？”红孩儿道。
    “你个笨脑袋！这几人身上有好些法宝，不拿岂不是可惜了？那三茅真君几人可就罢了，这几小辈手里却是昆吾四剑，虽然不如你那射日弓箭，但乃是先天金精铸造，日后能寄托执念，斩除三尸，先天之物，本就是可遇不可求，现在既然有机会，还不拿就是白痴了。”
    见得魔女笑盈盈，红孩儿不由迟疑道：“这个不好吧，日后传了出去，对掌教老师名声大有影响。”
    魔女道：“你没听掌教老师说么？大慈悲乃大魔，大魔亦是大慈悲，无念无相，还有甚名声一说？”
    红孩儿被魔女连连分说，有些心动：“只是几人元神已经和剑合一，要强行取出，几人非要受重伤不可。”
    “那自无妨，我这修罗镜正有此神妙作用，掌教老师又传了都天神煞之阵，要取四剑，并不是难事。”魔女说罢，见红孩儿点了点头，顿时大喜欢，便将修罗镜取出，转了两转，随后取出一物，往地下一掷，化为了十二尊高丈六的旗门。
    “嘤！”
    正要使用都天神煞之术，突然一声幽幽的叹息呻吟在耳边响起，极其轻柔深远，仿佛是从深不见底的十八层地狱中传来一样。
    “谁！”魔女一惊，再看红孩儿，两人对望一眼，显然是也听到了这声音。
    
    第三百四十六章 毒公主（下）
    
    “你刚才可发现有异样？”
    魔女使用都天神煞之术之时，心神专注，突然被叹息呻吟之声惊住，是以没有听得分明。
    警觉之后，便见红孩儿也竖起耳朵，料定定然是有古怪之处。一面问个详细，一面把法力神念专注，四面铺开，把整个大有十万余倾，监牢房间数千间的十层天牢尽数罩在耳目之下，查探呻吟的来源。
    太狱天九九八十一层天牢，禁法通玄，一层比一层厉害，要不是魔女与红孩儿得了大权，持周青符沼，叫镇狱神将一一放开禁法，也休想进得来，当年杨戬为救七公主，也才冲到第七层，可见其监牢之厉害。
    尤其是进了十层，便夹杂有大小诸天密魔幻灭相景，连佛陀都要困住，只在那周天星斗大阵之下，何等的厉害？怎会无故有声音传出？魔女用天视地听大法搜索了十层，没有发现异样，只有西北角通向下层的一个地穴模样门户，黑咕隆咚，声音仿佛是从里面传来的。
    “嗯，我听得清楚，刚才那声音是从下层而来，找一神将问问就是了。”
    红孩儿与魔女心灵相通，自然不需要过多的言语，出得监牢，念了个西极玄元勾陈赦令的咒语，立刻一阵轻烟飘起，凝聚成一条高达丈六，全身漆黑，筋肌虬结，仿佛精铁的镇狱神将，手持一口钢叉，单膝跪在红孩儿面前道：“小神见过仙官，仙官有甚吩咐？”
    红孩儿知道这镇狱神将乃是太狱天阴戾冷煞混合太白玄金之气所化，法力十分高强，尤其是与诸般禁法连成一体，只要不出太狱天，在监牢之中，连自己恐怕都奈何不得。
    “下面几层可还关押了什么人？刚才我怎听见了叹息呻吟之声？”红孩儿问道。
    镇狱神将道：“仙官所说的叹息，小神也经常听闻，乃是一千七百五十二年前玉皇大帝七公主所发，开始千年无事，自从百年之前，每日便有这样的叹息。”
    红孩儿又问道：“玉帝七公主关押在哪一层？”
    镇狱神将道：“小神只管十层天牢，其余一概不知，仙官可往下一一查探。”
    红孩儿听了，知道也问不出什么。连忙喝退，回来对魔女一说，魔女一听，顿时来了兴趣。
    “我却是忘了，玉帝七公主当年私配凡人的事情，三界都是沸沸扬扬，就连人间，也听有甚天仙配，牛郎织女的传说。听说那七公主的夫婿，乃是一厉害地修士，还和太上老君圣人的坐骑板角青牛有些渊源。后来玉帝震怒，派托塔李天王擒拿都奈何不得，反而被打伤，险些送命，在西天燃灯上古佛用了八宝金莲沾天地功德水相救，才脱去大难。最后是玉帝请得娑婆净土如来佛祖出手，才将其擒拿，一直关押到如今，如此人物，我却是有心一见，反正时间还早，也是不急，不如我们正点去搜寻一番如何？”
    红孩儿点点头道：“我刚出生之时，也就听得这事的传说，今天正好得了机会，当然要见一见七公主。听说七公主比嫦娥仙子还美，不知道是不是真的。”
    魔女白了红孩儿一眼，两人再也不管蜀山，茅山这些人，匆匆往下去了。
    越往下去，越是阴森黑暗，冷气飕飕，令人毛发皆竖，天牢之中的监牢房间也越来越少，逐渐就显得空旷起来，两人一直向下，过了数十层，都未发现有关押什么仙人公主。
    直直到了第七十一层，那幽幽的叹息又响了起来，仿佛就在耳边缭绕，有些毛骨悚然的味道了。
    两人加快了脚步，几步下了地穴台阶，来到第七十二层，眼前猛然一亮，若大一个天牢，没有一个监牢小房间，空旷一片，地面做灰白之色，死气森森，又阴又冷，一眼望去，仿佛一块灰色的平原，虚空之中，还隐隐见得扭曲的波纹，仿佛空间断裂，张大嘴巴，要择人而噬一样，着实有些凄凉。
    红孩儿两人也不能用法力神念查看，只是望了半天，这大有十万倾地平的正中央，微微立有一灰白的祭台，仿佛拢起的一块小土包，不仔细看，休想看得分明，魔女也同时见了，两人对望一眼，信步走了过去。
    这天牢之中，处处都是禁法，稍微一动，就身陷绝境，就算红孩儿刚才念动咒语，与这一层的镇狱神将沟通，得了通行之法，也不敢怠慢。
    过了片刻，两人才堪堪到了中央地祭台之旁，只见这祭台，大有一亩，上面贴了一张金色符录，似乎是佛门镇魔大咒，除此之外，更无一物。
    “这个祭台古怪，我刚才又问了镇狱神将，七公主确实关押在这一层，这祭台上的符录也确实是如来所绘，怎的不见七公主其人，莫非关在祭台之下？”
    当下红孩儿又问镇狱神将，只听得声音道：“七公主确实被压在祭台之下，当日如来佛祖贴上金符之后，曾有对七公主说，什么佛门广大，留一线生机，只要日后也有一男一女来到这里，诚心朝金符拜上三拜，然后自然可以揭去，到那时候，就是七公主与其情郎的脱身之日。”
    红孩儿知道这些镇狱神将都有些痴呆，只听上面符诏行事，又防止来人入侵，除此之外，就是一人偶，问到具体事情，也只管传话，再问也问不了什么所以然来，便也不再问。
    “外面之人，可是救星？我夫妻两人已经被困了近两千年，算准这百年之中，将要脱难，来人可是一男一女，又是夫妇？如助我俩人脱困，必有厚报。”突然祭台底部，传来了幽幽的声音，极其细小，但听得分明。
    “你是玉帝七公主么？我乃勾陈大帝门下，今日奉命进的太狱天办事，听见叹息，便被引了过来。”魔女娇声道。
    “勾陈门下？不是父皇座下么？”这幽幽之声疑惑了一句，显然有些失望：“那雷震子不是死了么？”
    “来地正是有缘之人，我算准百年之内脱困，就应在今日，你已经将盘王三降神蛊炼成，我虽未恢复当日神通，但有勾陈门下相助，却是能出这太狱天。”祭台里面又传来了一个男子的声音，颇为温和，侃侃道来，令人如沐春风。
    “难怪七公主当年会私自婚配，这男子听声音就知道是一妙人，就是不知道跟紫薇大帝比起来，谁妙一些！”魔女心中暗想，不知怎么的又有些好笑。
    “盘王三降神蛊？”魔女与红孩儿听到此就处，心中一惊，对望了一眼：“莫非七公主地丈夫就是盘王老怪？难怪当年要如来出手，原来有这一功果。”
    “你们两人可愿助我夫妇脱身？”那男子声音又娓娓传了出来，“你们既是勾陈门下，放我夫妇出来，必要触犯天条，得罪玉帝。不过只要出了太狱天，我便可带你们下界，传你们盘王三降蛊神经，一齐开宗立派，做一方教祖，远远要强过做天庭一任人驱使的小仙。”
    “这人还不知道现在的行情啊！掌教老师已经一统天庭，玉帝无权，如来都要在老师面前俯首，以为还是那个时候么？七大圣做乱要请如来，连家丑也要请如来。”
    魔女心里越发好笑，见红孩儿要说话，连忙笑着悄悄摆了摆手，随后道：“要我们怎么样助你？”
    “你们两人，只要对祭台上地金符诚心拜上三拜，再默默祷告，然后两人出一手，拿住金符两头，再揭去就是了。”七公主一听，幽幽的声音有些激动，抢过了那男子的话头。
    “这个我已经知道，还问他怎的？如来的金符非同小可，我们却是破不了，而拜那和尚的金符，更不可能，你又不是不知道，我平生是最厌恶菩萨佛祖什么的。”红孩儿诧异道。
    “两位小友，如若帮忙，我不但传你盘王三降蛊神经，我随身还带有几件法宝，乃是当年在洪荒之中苦修祭炼而成，也可送与你们。”这男子声音依旧温和，但魔女却感觉到了有一丝着急。
    “我早就听说，盘王乃是洪荒毒尊，所炼毒宝异常厉害，看看那九蜮涎香，连九凤都着了道儿，如得上一两件，岂不是快哉？”魔女心中思忖。
    红孩儿却上前道：“我并非贪图你等法宝，只是要我拜如来金符，那是万万不行，我且先试得一试，如揭不开，那便是无缘，七公主也莫强求。”
    说罢，便运起玄功，手上凝聚了一团火焰，朝那金符抓去。
    哗啦一声！火焰还未碰到金符，这符便放出万重金光，仿佛一片金霞卷起，把四面照得通明，红孩儿被金光阻住，丝毫前进不得，整个人仿佛是被冻在琥珀中的苍蝇，被金光死死粘住，连后退都困难万分。
    “休要强来，此乃多宝道人如来所炼之须弥金符，你越强来，反受其害，只有诚心祷告，再一人一手分上下轻轻揭过，便可无事，否则连你自己都脱身不得。”七公主好象感觉到了外面不妥，急忙道。
    魔女大惊，连忙取了修罗镜一晃，九色光华射出，荡开了部分金光，红孩儿身体一轻，赶紧祭起了兜日罗网化为一幢黑云撑开金光。
    “莫非一张小小金符，就有如此威力？不如用射日箭连同祭台一起粉碎了，看你怎生抵挡。”
    红孩儿退下祭台，那金光便消，先命镇狱神将把周围禁法制住，免得生出其他波及。随后一晃手，取出射日箭，一连三箭，锁定了金符，暗运玄功，嘴里喝道：“你们两人小心便是，我用神箭将祭台与金符粉碎，免得波及。”
    “快快停手！……”七公主夫妇齐齐急叫道。
    红孩儿已经将弓拉成满月，身体包裹在兜日罗网之中，就宛如中了大锤敲击，脑袋一黑，随后眼前金星乱冒，那兜日罗网所化的黑云光幛也破了一个大洞。
    整个祭台已经粉碎，那道金符却自飞起，上插三只射日箭，几个扭曲，朝天牢外飞去。仿佛通晓天牢的禁法，把厉害之处都一一避开。
    “不好！”红孩儿连忙念动真言，叫镇狱神将阻拦，自身也追了出去。
    魔女正要追去，突然一红一白两条人从粉碎地祭台之中飘飞出来，那条红影速度最快，一个照面就到了魔女面前，扬手打出一团红雾，把三人都包裹在其中，魔女哪里出得去？
    “这七公主果然漂亮，不过盘王老怪却比紫薇大帝逊色一些了，虽然是美少年的说！”魔女见得这一对男女，七公主一声红衣装，典雅华贵，那盘王老怪一身白衣，样子倒是一对神仙眷侣。
    “麻烦姑娘先带我夫妇两人出去！想不到你们两人，却有如此神通，又有后羿至宝。”盘王老怪笑道。
    “刚才响声，恐怕是惊动了玉阕金天，万一让父皇知道，再走就来不及了，出了太狱天边就好办了！”七公主焦急道。
    “公主莫急。玉帝现在在玉阕金天好好休息呢，就是公主上了灵霄宝殿，都没有空闲管你，天宫之中乃是我老师奉元始符掌管一切，现在你被我夫君用射日箭救出，先还要随我去西极玄元勾陈宫中见掌教老师地好。”
    魔女转动修罗镜，冲破了红雾，脱身出来，也不先走，只是笑道。
    盘王老怪看了看修罗镜面容有些惊讶：“此乃冥河地修罗六宝之一，怎么在你手上？”
    “是修罗七宝呢！盘王转劫得早，不知道冥河教祖后来还夺了红云老祖的散魄葫芦，并为先天七宝！”魔女又笑道。
    “嗯！我是有所闻，不过一时没有记起了。既然如此，你先带我们出太狱天，便随你去见勾陈，我也想看看，这一代勾陈是何人物，居然能夺了玉帝的大权。”盘王老怪道。
    魔女也不再说，带了七公主夫妇出了太狱天。
    却说那金符速度却是奇快，又通晓天牢禁法，等红孩儿追将出来，金符刚刚飘在天上，连忙运功收回三支射日箭，但那箭仿佛是死粘在了上面，连运玄功，居然收它不回。
    金符一闪，就势朝下界飞去，红孩儿连忙腾起火云，起身去追，猛见西极玄元勾陈宫中飞出五道黄光，拦在了金符面前，那金符一个变幻，化为一只金刚巨掌，大有千顷，弹住了黄光。
    黄光转了一转，绞成黑白二气，流转成太极之势，圈住金刚巨掌，斗了起来。
    红孩儿见状，连忙一收，三只射日箭才脱去了掌控，收了回来，随后那黑白二气便先缩了回去，金刚巨掌也依旧化为一道金符，落下界去了，一得一闪，就不见了踪影。
    突然听得背后有响动，连忙回头一看，却是魔女带着七公主夫妇出了太狱天，红孩儿随后喝退了天兵，带得七公主夫妇向西极玄元勾陈宫中奔去。
    “父皇果然失势了！”七公主一路看来，果然无甚阻拦，心中大是惊讶：“怎会如此？”不知道是欢喜还是高兴。
    “不知道六位姐姐，还有八弟是在玉阕金天还是瑶池？”七公主心中暗想。
    过了片刻，到了勾陈宫外。果然有童子等在门外，见红孩儿几人来到，连忙请到殿上，来见周青。
    “大日如来本是金乌之身，射日箭实乃他之克星，更有不可解脱地因果，释迦虽然有心替它消劫，但天数注定，人力岂能挽回？”周青对大殿之下的红孩儿道。
    “见过大帝！”七公主刚刚进来，就见了周青，夫妻两人双双施了一礼。
    “盘王三门神通，降，蛊，毒，果然另有妙道。”
    周青见得七公主全身缭绕一丝丝红雾，泥宫丸中坐一赤赤条条的元神，元神周围隐隐围一条张牙舞爪，十分狰狞，又似腾蛇，又似天蜈，又似金蚕的蛊虫，不由得赞叹了一声。
    
    第三百四十七章 颠倒
    
    听得周青的赞叹，盘王老怪叹道：“小道而已，比不得大帝无上造化之天道，大帝已经是万劫不磨，永恒不灭之体，证得元始之位指日可待。不像我俩夫妇，还要在天命之下苦苦挣扎。盘王名号，早就成了过去，我于人间汉朝转劫，这世名号换做董永，盘王二字，已经与我无了关系。”
    说罢，连连感叹，语气不甚感慨唏嘘，有些沧桑的味道，与七公主相互拉着的手，不由的紧了一紧。两人相互对望一眼，眼神飘忽，仿佛烟云，令红孩儿与魔女心中也感慨起来。
    “两位之遭遇劫数，确实令人感慨，朕也何尝不是洪荒转劫，在人世红尘之中，天命操控之下，轮回千百世，才应劫而生，脱身出来，实属了侥幸。既然是与你二人相见，便是有缘，索性也成全一二。”周青笑道。
    说罢，并二指于剑，朝董永一指，一黑一白两仪之气绞成一股，又劲又直，射向董永的泥宫丸。
    董永神色似喜又似安详，只是稽首道：“多谢了！”话音一落，大殿之中响起一阵玄妙的清音，周青也收了手。
    只见的董永泥宫丸中三光迸出，分红，绿，黑三色，一现即隐，随后清音也消。
    “两位请坐！”周青吩咐童子看茶看座，随后又道：“你元神转世三光被昧，我帮你开启，也并不麻烦，况且七公主之侄儿，还在我门下学过道术，大有渊源，也不必如此客气。”
    “此人道行法术，果然是通天彻地，难怪门下弟子连多宝金符都可揭去。我当年洪荒遭遇兵解，元神受创，迫不得已才转世，后受青兕多次拿金刚镯庇护，才勉强于人间汉朝地三十七次转劫恢复了些许法力，但三光被昧，元神依旧不能恢复到当年的神通，在太狱中苦炼千年，也进展甚小。想不到这大帝一指之下，便点开三光，那多宝道人都无此轻描淡写的法力。难怪夺了天宫大权，玉帝都奈何不得。”
    原来盘王转劫，前三十六次都因为昧了三光，真灵不醒，前世记忆恢复不得，与常人没有两样，或死于兵荒马乱，或老死人间。
    直到第三十七次，被当年好友青牛寻到，乘老君闭关炼丹之时，偷偷将金刚镯与老君一葫芦九转大罗金丹偷下来，助董永行法十三年，想恢复当年元神，哪里知道，最后一年时间，老君炼丹出关，发现青牛偷了法宝下界，忙着神将来拿。
    青牛连带金刚镯便被黄巾力士用太极图裹去了，那董永本来可恢复当年的神通，但只因为差了一年，记忆虽复，三光依然不开，深藏的本命元神便还差点火候。
    幸亏是那一葫芦金丹，共有一百零八粒，恢复元神，炼就玄功用去了九十九粒，法力恢复到八成，又寻回了当年藏的法宝，神通越发广大，只差当年一线。
    与七公主遭遇，也是偶然一次相遇，公主下凡积修功德，当时是人间汉明帝之时，佛道相争，于白马寺各焚经典，道门不胜，经典被焚，佛门大放光明。七公主观看，知道当时佛门两位僧人摄腾摩、竺法兰乃是释迦牟尼坐下尊者所化，心中不忿，想道：那释迦牟尼都是我们道门老子道祖化胡所渡，怎反来灭道焚经。
    公主不由生出凡心，便约其斗法，却被就其所败，还险些被隐藏在其中的定光欢喜佛弟子擒拿，亏得董永当时发现，用三降蛊神幡在万里之外将几个僧人咒死，由此结下了一些仇怨。
    公主与董永一见生出情愫，便自结合为夫妇，但因为咒死了定光欢喜佛弟子，生出许多祸事，那定光欢喜佛又奈何不得董永，四处散谣，弄的三界皆知。
    玉帝面上无光，派天兵捉拿公主，还是奈何不得，只有请如来出手，如来那时与齐天大圣斗法，分出化身来，却也拿不住董永，直直到了汉朝末年，压住齐天大圣，如来才将两人拿住，关进太狱天中。后来如来也被压在北海眼，此事情便告了一段落。
    “老子化胡，你也得老君金丹，才与公主成就一段千古渊源，此是定数，过去之事，便随之了了。”周青又道。
    “我夫妻被关千年，也不怪父皇，皆是由那定光欢喜佛所起，定不与他甘休。”七公主坐下道，“大帝刚才所说，与我侄儿有渊源？这是怎么回事？直从关押我俩人之后，父皇怕有人败坏天庭名声，才命姐妹不得私自婚配，莫非我有姐姐出嫁了不成？”
    “哎，人教大兴，难免要生出许多冤孽，玉帝虽然竭力挽回，但人力岂能胜天？六公主夫婿也自出于玄都天，但遭惨死，亲儿又落于魔头之手，当真是惨烈之事，莫过如此了。”
    周青一面感叹，一面将六公主之事说来，直直说到杨戬带张自然见母，却被西瓜抢去，落进了冥河教祖之手，七公主听来，不禁落下泪来。
    “为何天命惨事，都要轮到我姐妹之身？”七公主留泪问道。
    周青摇摇头：“并非你等，三界众生，莫不同仁。你父皇贵为天皇，也自不能避免，我受你父皇恩惠，便代他行天罚之事。这不必提它，你们无处安身，或可居在天宫之中，或可去下界灌江口寻另几位公主，还可去北海冥狱会一会那头青牛。”
    七公主点点头道：“我与董郎受得大帝搭救之恩，不敢再搅，还是下界去寻几位姐姐与八弟表哥。”
    红孩儿与魔女双双领命，命神将把那乙休，三茅真君十数人押在南天门外，再请七公主与董永一同下界了。
    “当着公主之面，却不好行那都天神煞之术了，也罢，那昆吾四剑必定与我无缘，莫要强求的好。”出了南天门，红孩儿见魔女心中不乐，便悄悄道。
    魔女也自听话，两人嘀嘀咕咕，突然董永对红孩儿魔女道：“你们两人相救之德，我却是要还。当时答应与你法宝道书，自不食言。你们两个过来？”
    魔女红孩儿就过来。董永拿出一本艳红姗姗，仿佛透明的符书道：“你们掌教老师法力无边，所传之道乃是大道，精妙无比，我不能及。但我之术法，与那仙，佛，巫，妖，修罗都自不同，另辟道途，进展极快，降杀咒人于无形之中，你可拿去翻看，多点保身之术。”
    魔女接过符书，入手柔软，非丝非麻，非金非玉，封皮之上也无字迹，翻开一看，里面烟云变幻，尽是奇形怪状的蛊虫，符纂，妖文，共有九页。
    “此乃我洪荒所书三降盘王神蛊经，也是一件法宝，你可细细参详。”随后董永又取一物，乃是一面只有七寸来长，蓝光闪闪，之上画了许多飞蛊神降的小幡，给了红孩儿。
    “此乃三降蛊神幡，只要你抓得敌人气息，便用我传你降法，拜进幡中，那人不管在何地，三魂七魄便被蛊虫吞噬，人一点都察觉不到，等察觉，便是神形俱灭之时，肉身也化为脓血。与妖门之术钉头七箭书有异曲同工之妙用，只是不学那妖法，要连拜二十一日，此降法，一拜立生效果，威力至大歹毒，要慎用之。”
    随后又传了红孩儿用法，至于各种降蛊之法，那三降盘王神蛊经中都有记载，董永便不再传了。
    红孩儿与魔女各得了法宝道书，心中自是欢喜，领了一队天兵，一同下界，朝南瞻部洲大唐国南海郡去了。
    却说西极玄元勾陈大殿之中，那红孩儿，魔女，七公主，董永出去之后，后宫闪过一个青衣少女，走上殿来，对周青道：“爹爹，法坛已经布置好了。”
    周青道点点头，转身走进后宫之中，周竹也跟了进去。
    后宫之中，青灯燃起，中间立一法坛，高有丈六，台上有案，案上燃香，见周青上台，持起宝剑，正要行法，周竹突然问道：“爹爹既然想救出自然弟弟，为甚不亲自出手，反而要搅乱阴阳，蒙蔽天机呢？”
    周青笑道：“各人都有各人地机缘，他日后还有大事要做，我若出手，便生出许多变数，不是圣人所为。我蒙蔽天机，不但是他，还有诸多妙处，都是顺天行事，此中玄妙精深得很，你道行还浅，窥摸不透。爹爹也不愿与你明言，你娘亲还在黑风山炼法，你快回去护法，免得外魔来搅扰。”
    周竹嘟起嘴巴道：“我才上天没有几天，爹爹又要赶我回去，我还想和爹爹多待些日子，爹爹不是算准了娘亲没有事情么？莫非爹爹算地不准？”说罢，又咯咯笑了起来。
    “你这丫头，你大师姐还有事情要你帮忙，好助张自然得那元屠，阿鼻两剑，重归我教下，日后许多劫难，都要我扶持，才能免祸呢。”
    周竹嬉嬉笑了两声，才转身出去了，骑龙下黑风山取乐不提。
    周青仗剑，用手凌空画一道黄符，随后击动令牌，那符便自烧了起来。
    却说幽冥血海底下，冥河教祖静坐轮回池，上次在黑风山一战，用魔法断指，才脱身出来，元气消耗不少，正借其轮回血海之力温养，突然觉得心神不灵，连忙掐指一算。
    “哎呀，那勾陈夺了天宫大权，又将蜀山小辈贬进南海，还放出释迦所封的盘王老怪，不知是何意。”盘算一阵，又算了几步天机：“暂且不去理他，此举是针对释迦而来，正好为我所用。”
    说罢，唤了魔王波旬近来，连连吩咐了几句，波旬尊法旨出去了。冥河教祖继续入定，鼻孔之中不时有一绿一白两条光华伸缩吞吐，沉浮不定，却是元屠、阿鼻两剑，冥河再将其祭炼完美，好报当年被如来所败之仇。
    他唯一所顾忌的就是周青，现在算准周青不会计较，又因为乌巢禅师关系，与如来存了芥蒂，反想乘水浑报仇。
    南海郡王府邸此时已经改名为圣皇宫，大加修缮。越发富丽堂皇，金光日日冲射牛斗，一片祥瑞，十分庄严。此时张自然一身锦衣，人也是极美一个少年，匆匆进得圣皇宫，经过禀报，被人皇颛顼氏招进书房见面去了。
    “参见陛下！”见王阴阳一身帝服，面目也不是原来丑陋的模样，而是一威严的中年男子，黑须飘拂，稳如山岳。见得张自然进来下拜，连忙扶起道：“不必多礼，你与朕这世乃是熟识了，你还是朕地师叔祖呢？”
    “那不过是个笑话而已，陛下贵为洪荒人皇，早不是当日地转劫之身了。”张自然起来道。
    王阴阳见状，暗暗想道：“我自得腾空剑，融合元灵，便明白了前身后世，当年我分天地，转日月，三界臣服，谁知如今却受制于魔头妖人，着实气愤，却偏偏又奈何不得。”
    张自然见王阴阳面色不善，知道他心中所想，自己却也是如此，不由道：“陛下，休要恼怒，臣自小入了魔道，也是受迫于人……”
    刚要说话，外面突然传来娇笑淫乱之声，张自然知道是阿修罗几十位公主在皇宫中与一些邪门修士，不自好的地仙，还有定光欢喜佛座下许多弟子开无遮大会，难怪是王阴阳心中不悦了。
    要是原来，王阴阳却也不敢说什么，但现在融合了元灵，已经是太古洪荒，人教圣皇，颛顼氏，如何能容忍被人挟持？
    “晋南关受大兵压境，已经连败了八场，形势不妙，还请陛下定夺？”张自然不敢吐露，怕阿修罗公主，恐龙夫妇听见。
    “嗯，朕已经知晓，明日早朝便说此事，你先退下吧！”王阴阳听见似乎有脚步过来，连忙道。
    张自然也不好逗留，匆匆出去了。
    一出书房，一股香软淫秽地气息扑面而来，张自然只见一美貌女子穿轻纱，全身妙处若隐若现，面上潮红，檀口微张，仿佛有细细的呻吟发出，端的是令人遐想不能自持。
    张自然暗道一声不好，连忙转身，朝另一面走去，突然面前一阵香风掠过，大公主鸿雁正好到了面前，俏生生地道：“哎呀！你什么时候来地？怎么见面就避开大姨怎地，莫非讨厌大姨不成？”
    张自然干笑，哪里敢言其它，连忙行了一礼道：“因那晋南关战事吃紧，来禀报陛下，也不知大姨在此，因此不曾见过。大姨怎没在三清山？”
    鸿雁吃吃笑了起来，又朝张自然盯了几眼，越看越是淫心荡漾。
    “这样一个美少年，西瓜妹子自己又不吃，老是护他怎地？岂不是可惜了？今天正好西瓜妹子不在，与其成就好事，岂不是妙处无穷？”
    鸿雁知道张自然吃过人参果，浑身真阳浑厚，又是童身，早就垂涎三尺，奈何张自然自从被西瓜夺去，便一直是西瓜抚养长大，每每自己一有动作，就被西瓜阻止，为此姐妹两个还闹出不少矛盾，不过后来鸿雁与轩辕法王结合，心思便消了一些。
    但最近是因那苍莽斗剑迫近，轩辕法王闭关炼法，鸿雁淫心又起，刚刚与那定光欢喜佛几个弟子行事，但只能稍稍采补到对方的真阳，不曾过瘾，便想来调戏一下王阴阳，却遇到了张自然。
    “管那死鬼做甚？来！大姨今天教你一门修罗秘术！”鸿雁眼中波光流转，仿佛蒙了一层水雾，软软靠了上来。
    张自然暗叫不好，连忙转身跳进花园之中道：“大姨不要乱来，修罗秘术上乘三千法门，西瓜小姨已经尽数传了我，多谢大姨的好意了。”
    鸿雁吃吃笑道，身体一抖，两条粉红丝涤疾卷过来，“哦！那大姨今天便考考你学的怎么样了，要是不过关，大姨可要好好教教你。”
    张自然知道鸿雁虽然谈笑，却是出手又狠又毒，不敢怠慢，把身一纵，念动咒语，双手一搓，向外一扬，两条绿幽幽地阴火飘出，聚成鞭形，迎上了丝涤，斗了起来。
    “鬼煞阴火鞭，倒是有点门道，但还是不过关啊！”鸿雁笑道，将丝涤一抖，将阴火震成粉碎，随后哗啦一阵大响，宛如撕锦破布，全身变得赤条条，所有丝涤漫天卷来。
    张自然干笑一下，用手一指，花园四周突然冲出十二杆大旗，一个旋转，天地漆黑，魔火笼罩，鸿雁猛觉不妙，就听噼里啪啦宛如炸柴，自己丝涤被魔火烧去了一截。
    “都天神煞！你还用都天神煞！”鸿雁刚叫，就听得张自然道：“大姨法力高强，我不能抵挡，只有用这压底箱地功夫了，如大姨向本命魔神发誓，以后不再与我为难，我便收了这阵，否则大姨可是冲不出来的。”
    鸿雁笑道：“你原来那黑风山老师用这大阵还差不多，你嘛，差很远了。”
    一面调笑，一面暗暗取了九九红云散魄葫芦在手上。
    
    第三百四十八章 明王（上）
    
    张自然小时候在黑风山吃了三枚人参果，又经过周青用十枚冥伤丹将全身根骨换过，炼成天魔三色樱法力就已经通玄，周青又传了他都天神煞之术的精要。
    被西瓜抢去黑风山之后，西瓜非常喜爱他，将上乘阿修罗道三千秘法全部传授了，而那血海之中，更不缺乏有聚千万年黄泉戾气所凝聚的材料，张自然暗中苦修，修成十二大旗，虽然没有化血刀，凝聚不出都天魔神，但也威力不小，大过一切阿修罗秘法。
    眼见是鸿雁逼迫得紧，张自然怕真被对方拿住，性命虽是无忧，但真阳却难保住，是以一个照面就下手，布出都天神煞阵，将鸿雁围困其中。
    鸿雁淫心未消，又自持修炼多年，哪里把张自然放在眼里，见到张自然那锦衣俊脸，心中越发荡漾，只想一把抢来，再压在身下好好蹂躏，也不忍伤他，是以连厉害的法宝都没有使用，只用身上丝绦缠来，却被都天魔火烧去了一半，心中一急，一时跑不出阵来，又怕张自然弃阵跑了，自己追赶不到，岂不是把到口的肥肉白白丢了。
    当下不顾什么，取了九九红云散魄葫芦准备破阵，又听得张自然居然要自己向本命魔神启誓，不由得好笑起来。
    “你若先行弃阵跑了，说不定我还拿你没有办法，但自持这破阵，就能困我？还要逼我启誓，真是笑话。”心中一面暗想，一面将葫芦盖一揭开，迅速念动真言咒语。
    “喀嚓！喀嚓！”两声清响，随后仿佛铁锅炒砂，一片哗啦之声，葫芦中祭出红云幡，摇了一摇，那红云红砂便仿佛天河倒泻，漫天席卷，红砂相互就撞击，仿佛破了无数肺泡，哗啦大响之中，又仿佛有无穷数的噼里啪啦之声。
    四周魔火本来汹涌奔腾，中间又夹杂有风呼之声，仿佛煮粥，又厉又猛，仿佛无数幢黑压压的大山从六面向中间裹紧。
    但吃得红云红砂一卷，那么凶猛的魔火仿佛滚烫泼雪，风卷残云，纷纷消散，随着红云幡的摇动，甚至激得倒飞过去。
    “不好！”张自然正要说话，猛然感觉一股大到不可思议的力量从阵中央向四面爆发，自己大阵仿佛死死的裹住一团点燃了的火药，极其危险，又见得魔火之中，有红云飘忽，这才知道不好。
    连忙想转身逃跑，就听得砰！砰！砰……十二声轻微的爆裂之声，十二面大旗已经被九九混沌之气震破，旗面破碎不堪，有几面甚至成了一个光秃秃的杆儿。
    随后红云红砂更加汹涌，扑面过来，一裹一绞，连旗杆都绞碎成粉末了，着实让张自然吓得不轻，当下什么都不想，咬破舌头，一口鲜血喷出，使出了血焰鬼光遁法，刹那呼吸，就出了圣皇城，还远离了城千里之路。
    “你今天怎脱得大姨之手，乖乖随大姨去快活！”鸿雁淫浸阿修罗道多年，什么法术没有见过？血焰鬼光遁速度是快，但太耗法力，况且就是使用了这遁法，也脱不得红云红砂的覆盖。
    当年轩辕法王有魔罗伞在手，瞬间万里，还是被鸿雁制住，逼迫轩辕法王臣服在她的淫威之下，更何况是空有法术，无一件拿手法宝的张自然？
    鸿雁轻吹一口，以身后城为中心，方圆十万里，都飘起了薄薄的红雾，一丝一丝，轻盈通透，张自然身体一紧，仿佛被无数粘稠的东西粘住，上下左右，四面八方都动弹不得，整个人好象是一只冻在红色琥珀中的苍蝇，胸口气闷，连呼吸都似乎困难起来。
    “大姨原来有先天灵宝在手。小侄还是童身，大姨就放过我一次吧。”张自然见鸿雁赤身条条，手托葫芦，摇动红云幡，从红雾之中慢慢走了过来，自己连连运起玄功挣扎，都无一点用处，只得眼睁睁的看着鸿雁走近。
    此时两人已经出了圣皇城，鸿雁见得张自然苦笑哀求，心中也越发喜爱，更加增添了淫念，也不顾身处高空，四面无一遮拦，反而想就地淫乐。
    “反正有九九混沌之气笼罩，就算有外人，也看不到我，更搅扰不到，就地采了这个童子鸡，岂不更加刺激？”鸿雁心中想道，主意一定，用手四面一招，整个红雾齐齐朝中心聚拢，凝成了一团亩余大小的红云，刚好把张自然和自己裹在其中。
    外面看来，仿佛一团红色的云彩，也不显眼，更无人发觉。
    张自然见苦求无果，鸿雁已经将光条条，软香润滑的身体贴了上来。“大姨教你法术，你愁眉苦脸怎的？”鸿雁吃吃笑道，又嫌张自然衣服麻烦，便娇喝一声：“破！”
    哧啦！哧啦！几声破布裂锦，张自然一身锦衣在鸿雁一喝之下，化为片片蝴蝶飘飞，也自赤身条条。
    “西瓜小姨救我！”
    见鸿雁又吃吃娇笑，指甲一弹，一片粉香冲进了自己口鼻之中，顿时头脑一晕，仿佛有一股邪火起自丹田。
    张自然知道中了鸿雁的五淫欲色散，乃是欲色天大魔采修罗妇女子淫彩之气炼就，就算是佛陀闻了，也要堕进欲海之中，不能自控，何况是自己本就修的魔道，更加没有抵抗能力，乘着清醒，连忙一咬舌头，大喝起来。
    “小冤家，鬼叫什么？吓得大姨一跳！”鸿雁也吃了一惊，四面一看，发现无人，又看张自然，全身通红，正朝自己做势欲扑，又似乎神智不昧，苦苦抵抗，身体不停的颤抖。
    鸿雁先闻了一闻，不由赞叹道：“果然是童身，真阳未泄，反正以后要便宜你西瓜小姨，不如先便宜大姨吧！”
    “大姐，你干什么？”红云之外，冷冷地声音果然响了起来，鸿雁连忙一看，只见西瓜白衣赤足，手提一柄镰刀，迎风漂浮，神色冰冷。
    “哎呀！妹子来了！不过这次姐姐可不再让你了。”鸿雁自持有九九混沌红云之气护身，就是西瓜有先天灵宝修罗镰刀，破开这红云的可能性也是不大，而自己现在淫心大炽，如何能放手？不如先任凭西瓜攻打，将张自然采了再说。
    西瓜晓得鸿雁的心意，当下也不多话，先将镰刀祭起，一片乌光电芒，激起千丈长短，威势猛烈，直直似乎要破开大千，自上而下，劈在红云之上。
    鸿雁刚刚要扑上，突然全身一震，仿佛雷击，亩余大一团红云似乎要被劈散，心中暗惊：“西瓜得了真传，法力居然如此高强。”
    当下不敢怠慢，也顾不得采补张自然，一面摇动红云幡，将葫芦里面的九九混沌之气全部倒了出来，另一面把身体一摇，冲出七个赤身赤条，只有三尺来高的女婴，手持碧灵阴葵剑，飞出红云，死死交缠住镰刀。
    这七个三尺来高的女婴乃是鸿雁用本命元神分化，聚齐淫毒煞气凝聚的七煞天魔神女元婴，极其擅长玄功变化，又可分身采补，当真是玄妙无方，本意是先缠住镰刀，用本体将张自然采了，等得到对方真阳之后，木已成舟，谅西瓜也不好说什么。
    西瓜把手一划，张口喷出一股血箭，随着手势，血箭被划成了无数扭曲的符号，仿佛蚂蚁蝌蚪，一个个凌空抖动，仿佛活物体。
    “冥魔有相神雷！此举要消耗你一个元会法力，就为这小子！”鸿雁见得西瓜使咒符，不由淫心消了一大半，也来不及采补，大叫起来。
    西瓜冷冷不说话语，双手连扬，凭空鼓起无数量地肺泡，皆有半亩大小不一，漆黑流转，只一闪，就布满了整个虚空。
    “妹子！我不和你拼命，这小子就还给你！”见西瓜就要催动冥魔有相神雷，鸿雁虽然舍不得，却也真不愿意姐妹拼命，连忙将七煞天魔神女元婴收了回来，随后一抖，将赤条条的张自然从红云中丢了出来。
    西瓜冷哼一声，将手一挥，无穷量肺泡尽数没进了虚空，自己强行收雷，受了反噬，脸色一个苍白，眼睛，鼻孔，耳朵都流出血来，把个白衣染得通红，转眼由一个天仙美女变成了魔鬼样式。
    “小姨！你怎么啦？小姨！”
    张自然见西瓜身体一晃，差点掉下云端去，顿时大骇，也不顾自己赤身裸体，一飞过来，抱住西瓜。自己适才中了五淫欲色散，不过仗着自己吃过人参果，苦苦化解了一部分，刚刚清醒一些，见西瓜不妙，连忙运转玄功，渡了过去，帮其平息真元，却没有想道，那五淫欲色随真元传进了西瓜体内。
    “还不去穿衣服！”西瓜一摸，发现张自然赤自裸体，不由恼怒起来，一把提起，狠狠地打了几下屁股，张自然是她从小养大，西瓜倒是不顾忌什么，也没有什么别的念头。
    猛然头一晕，西瓜感觉全身滚烫：“五淫欲色散！你！你！你怎的如此！”她刚刚受伤，又是被张自然随真元渡进体内，由内勾动了欲火，哪里能够抵挡住。
    张自然感觉西瓜全身滚烫，而自己也几仿佛像火在烧，鸿雁一见，顿时明白其中地关键，不由收了红云，吃吃笑道：“也罢！二妹，你养了这小子这么多年，现养成了，是到吃地时候了，姐姐也不和你争，等你拔了头筹，再来让姐姐吃上一口也就是了。”
    说罢，越发娇笑起来，浑身乱颤，花枝招展，扬手又打出一股五淫欲色散。
    西瓜猛的将张自然推开，咬住银牙，放出一片乌光挡在前面，又取一套锦衣把张自然穿了，强运玄功逼住，就想带张自然下黄泉去找欲色天解救。
    猛见天上金光闪耀，旌旗幡幢招展，一片鼓乐，响个不停，整个圣皇城都听得清楚。
    仙音鼓乐响了半天，就见一队仙官天兵，巨灵神将拥着两对神仙眷侣，还押送有六个道人，都是昏迷不醒，不消说，正是红孩儿夫妇，董永七公主夫妇押送三茅真君几人来送与王阴阳将功补过。那几个蜀山小辈却放在天宫之外，随便他们怎么样。
    “这就是我侄儿么？”七公主见下面张自然三人，不由问董永道。
    董永被周青点开三光，恢复了当年道行神通，当然算得准确，一面点头，一面用手朝西瓜，张自然两人遥遥抓了一把，抓来了一丝气息，然后敛尽拳头，咒了三声，轻喝一声。
    西瓜，张自然两人仿佛被人用冷水甘露当头浇了一把，浑身一阵清凉，丝丝粉红颜色的毒雾从身体散发出来，然后尽数消失，鸿雁见了这情景，把眼睛鼓得仿佛要掉出来。
    “这是什么法术？”
    “红云那家伙的宝贝果然在冥河手上！”董永看了鸿雁手上地葫芦，笑对七公主道。
    七公主笑着拉了董永上前，离张自然不远，再看了几眼：“有点点和六姐相似！”
    “你是谁！？”张自然问道。
    “我是你母亲的妹妹，也就是你的七姨！”七公主道：“来，过来，让七姨好好看看，然后一同去灌江口看你母亲和舅舅。”
    西瓜一听，连忙将张自然拉在身后，面色一冷，正要说话，突然一声炮响，皇城之中摇动旌旗，两队士兵飞了上来。
    一队士兵乃是两个全身铠甲，身材丈六地大汉带队，见到这两条大汉，就是董永也惊讶了一下，拉七公主退后一步。
    “盘王老怪，另来无恙！”一条大汉绿毛杂乱，头盔都盖不住，正是刑天，不用说，另一条大汉就是相柳了。
    这时，西瓜已经带了张自然下去了，鸿雁犹豫了一下，只朝杨妙妙看了一眼，杨妙妙却冷哼一声，不拿正眼瞧她。鸿雁暗暗恼怒：“好个无父无母的骚蹄子，定然不与你甘休。”
    红孩儿见状，怕杨妙妙为难，当场宣读了周青符诏，又叫巨灵神将把三茅真君，乙休等六人送了过去。出乎意料，刑天，相柳没有任何动作，只是叫手下兵士接过了六人，带进皇城中去了。
    董永也朝刑天打了个招呼，匆匆别过，刑天转身下去了，董永七公主也和红孩儿告辞，往灌江口去了。红孩儿魔女两个自回天宫复命。
    却说鸿雁被西瓜绞乱了淫心，心中十分不悦，突然见押了三茅真君等六人，便起了心思：“好家伙，这六人乃是正道中间的长老，多年精炼正宗玄功，精气浑厚，正好采补，勾陈把他们送来，不是送羊入虎口么？”
    当下跟了下去，与那刑天说了一声，刑天哪里去管她做什么，三茅真君在他这等大巫眼里，不过是草木蚂蚁，哪里放在心上？随手关了进一间密室，任凭鸿雁去摆布了。
    鸿雁来到密室之中，见六位长老昏迷，略一查探，知道元神被禁住，连忙先布置了禁法，又将九九红云葫芦使出，整个密室，都包裹在红云之中。
    鸿雁见布置妥当，用手一指，红云冲进六人泥宫丸，将禁法解了，六位长老相继醒来。
    乙休首先睁开眼睛，猛见自己处一密室之中，四面红霞缭绕，随后又闻得咯咯淫笑，连忙定睛一看，面前站一少女，全身一丝不挂，皮肤潮红，正朝自己搔首弄姿。
    “好淫女，敢使淫邪之术！”三茅真君，朱梅，白谷逸，乙休六人纷纷喝骂，运起玄功，朝鸿雁打去。
    鸿雁连连弹动，五淫欲色散飞出，搀杂在红云之中，四面一压，胶住六人，六人刚一醒来，又中埋伏，都中了淫药，他们一没有吃过人参果，法力也无西瓜那般浑厚，更没有先天法宝在身，哪里在抵挡得了，都自浑身燥热，阳根立起。
    鸿雁端坐于地，看着几人并不俊朗，心中不悦，用肉身交合采补，却是污了我身子。
    当下一拍头顶，七煞天魔神女元婴都飞了出来，朝六人乱转，把衣服碎乱之后，附在六人正身，不出几个时辰，就把六人精气法力吸了干净，皮肤都干瘪下去了。
    却不说几人被采补之后，鸿雁见几人肉身凝炼，是不可多得的法体，舍不得毁去，便将六人的残余元神魂魄用魔法再炼，聚焦黄泉阴煞戾气修炼魔神。
    “魔女！你不得好死！”三茅真君气息微弱，连手都抬不起来，有气无力的咒骂道。
    鸿雁吃吃笑道：“怕你们以后想死都难咯！”随后一口魔火喷出。
    当下无事，晋南关坚持不下，两相收兵，只等苍莽斗剑之后再做胜负，那唐王李世豪也不心急，一晃就是七八年，都各自准备不提。
    却说这天，西极玄元勾陈宫中一密室豁然大开，九凤出得关来，观看一阵，出了西天门，用巫法拨开云雾，猛见南瞻部洲之中，四股龙气绞天而上，各争辉煌，尤其是最南海一股，又粗又大，甚至连其余三股加起来都比不过。
    “颛顼小人莫非还想做人皇不成，我岂能叫他如愿！！”
    九凤一看，知道来龙去脉，恨得银牙紧咬，朝下界扑去了。
    
    第三百四十九章 明王（下）
    
    哪吒此时候正在太狱天中。由于那李靖天天喝骂，天兵报与哪吒听闻，哪吒来到关押李靖之处喝道：“你带天兵上天宫谋反，大帝本来要将你在斩仙台上挨一刀，是我苦苦求情，才将你关押在天牢之中，留得性命，怎的还不知好歹？”
    “你这逆子，甘愿当叛臣贼子，日后定然不得好死！”
    李靖被穿了琵琶骨，又用符印锁了元神，这样在天牢之中一关就是七八年，心中怨气，就是倾尽四海之水，都难以洗刷。却又奈何不得，只有日日怒骂诅咒，恨不得周青，哪吒进那十八层地狄，永世不得翻身一样。
    哪吒此时可谓是位高权重，她师妹龙女敖鸾统领天河水军不说，他如今也掌握大权，手有千万神将，与那牛魔王分为两大元帅，可不象以前，空有个三坛海会大神的虚位，什么事情都要李靖批准，才能调兵。
    哪吒听得火起，正要给李靖一点苦头吃吃，突然有天兵匆匆进来禀报。
    “什么？四大天师连同门人反下天宫去了？”哪吒大惊，“难怪前天朝会不见四大天师的踪影！”
    原来自从去年玉帝发出符诏，在瑶池中修养，灵霄殿朝会由勾陈主持，到前天朝会，那张，葛，丘，许四大天师连同黄角大仙，赤脚大仙等仙卿都不曾来，周青便叫哪吒去查，直到今天，天兵去天师府邸之中，才发现空空无人，连弟子门人都走了干净，只留下大印，说是辞官炼道去了。
    “岂有欺理！我去禀报大帝，派兵将这孽仙擒回，私自弃官下界，乃是不敬天的大罪。”哪吒喝道。
    李靖又骂：“都是那勾陈妖孽，逼迫贤良，搅乱天宫，天庭时日不多矣，你这逆子，一干妖人，也必要遭天诛！”
    哪吒大怒，用手一指，李靖嘴被封住，开口不得，只得两眼怒视。哪吒不理，径直出了太狱天南天门，朝西天奔来。猛见一道红光冲西天门向下而去。
    “这不是九凤姑娘么？怎的出关了，还往下界去？”哪吒自从周青点出前缘，又得自己师傅太乙真人指点，知道九凤与自己有甚深渊源，那个“侣”宇就应在九凤身上，不由心中生出许多情愫。
    但那九凤法力高强，就是太乙真人都远远不是其对手，加之性情不好，哪吒也不敢随便搭讪。更何况对方时常闭关，哪吒只能暗暗在心里思念了。
    这样一来，魔障更多，这几年来哪吒几乎是到了不能自持的地步，每每都往西极玄元勾陈宫中跑，只想见人一面，但偶尔九凤出关一次，身上戾气更重，哪吒几次上前，还讨了没趣，但越是如此，越是不能自拔。
    也去求过周青，但周青只说时机未到，答应日后定然成全于他，哪吒这才有了希望，苦熬过来。
    “九凤姑娘下界去了，想必是巫法已经炼成，只是大帝曾说，只要她一下界，就要遭诛仙阵图之灾，还要受永久封印，我若不帮她，心中总是不妥。”哪吒虽然明白，但自知不是明王对手，只有去求周青。
    当下进了西天门，直接来勾陈宫见周青。
    “大帝务必要助我，九凤姑娘虽然法力高强，但恐怕脱身不得五大明王多宝真身之手，尤其是上次在龙宫伤了鲲鹏，那妖师向来是睚眦必报，更兼之来去如电，琢磨不到，又炼了混元金斗，一个不留神，定遭其害。我愿助她脱劫，化戾气为祥和。”
    周青见哪吒模样很急，不由笑了笑道：“嗯！我答应助你，岂会食言？不过这事牵扯还颇为广泛，一个不慎，连你都要不保，需要小心行事才好。”
    哪吒道：“还望大帝指点！”
    周青道：“你且过来！”
    哪吒便行到了台阶之下站定，周青用于一指，一道似清似浊，粗细如指的混沌气流射出，正中哪吒泥宫丸。
    哪吒只觉得全身一震，随后头上三光进出，一波波记忆元灵仿佛如潮水一样涌进脑海，不出片刻，已经还回了本来面目。
    “原来如此！”哪吒喃喃道。
    原来哪吒身前，乃是洪荒之北天桓山上孕育的一粒灵珠，当年九凤就居住在北极天桓山海域中修行，遥对灵珠，日日吐纳，这灵珠沾染了九凤的气息，渐渐产生了灵智。朝夕相处，渐渐对九凤生出了感情，这却不提它。
    当时是轩辕灭蚩尤，定三界，自感觉逐鹿一战杀孽过重，便自动退隐三十三天，传位与颛顼氏，但洪荒之中，依旧有许多大巫未平，人巫战乱不定。
    当时洪荒之中，祖巫已经身死，巫门各大部落衰落，尤其是势力最大的九黎部落灭亡，人教兴起，几乎成一统三界之势。但百足之虫，僵而不死，瘦死骆驼总比马还大，虽然蚩尤死，九黎部落灭，但还有共工，祝融，帝江，有穷，防风……等等诸大部落。都与人教部落势不两立。
    因为人乃是妖族圣人女娲娘娘所造，在巫门看来，人便是妖，妖也是人，没有差别。
    人妖一词，便是根据此而来源，可惜传到今天，被后人误解。这不必去提它。
    当时各大巫门部落，以九凤部落势力最大，因为九凤乃是强良胞妹，又乃玄冥传人。强良，玄冥被东皇杀死之后，两大部落中的大巫都归附了九凤。
    巫门部落与人教部落势同水火，战乱不断，颛顼氏继位之后，多次征战，死伤不小，也不能灭尽巫门，当时候座下臣子仓颉出计：要平大巫，难免又要起杀劫，三界生灵经过巫妖大战，逐鹿大战，早就已经疲惫，正是修养生息地时候。不如圣皇立九凤为人教圣后，母仪三界，则水平波息，干戈化做玉帛，功德无量。
    颛顼氏欣然答应，于是降下符诏，送聘礼到北极天桓山。九凤当时也见部落征战不断，巫人多有死亡，便答应了颛顼氏地求婚，一同执掌三界。
    正值那天，九凤被迎娶于圣皇宫，但洪荒之中，巫门部落无数，也不尽数服于九凤，也不知道被谁蛊惑，便于当天起兵造反，攻打人族部落，杀人无数。
    颛顼得到消息，勃然大怒，心中生出了误会。当时又有陆压道人暗中献计：不如乘此机会，将九凤围杀，九凤一死，巫门便无一人可以抗衡，人教也可大兴三界，无一阻滞。
    颛顼依这计策，先不动声色，一面命多宝道人向盘王要了无影之毒，一面与九凤完婚，当晚成就好事，好稳住九凤。
    当晚乘两人好事浓烈之时，颛预先用无影之毒暗算九凤，先下杀手，一众埋伏，先将九凤身边地几个女巫暗中杀死，可怜九凤法力虽然高强，却算不到祸福，当下受了重伤，被颛顼乘交合时候，用腾空剑穿了心肺，还好终于是法力高强，勉强出逃，找到一地躲藏起来，待恢复之后，再来找颛顼理论。
    哪里知道颛顼又听陆压道人之计策，乘九凤部落还不知道此事，立刻就假传了九凤的法旨，引得诸大巫出来朝见，设下理伏，尽数斩杀，随后一举进攻九凤部落，将部落灭族，只有数个勉强出逃。
    至此之后，巫门大损，直至大禹时候，终于人教为尊，到了极点。
    尢凤得到消息，自然无比悲愤，终于乘一机会，将颛顼杀死，夺了腾空剑，因为当时情况紧急，还是让颛顼进了轮回，自己因为泄了真阴，法力运用不到巅峰，也不敌人教群殴，逃进了莽莽星空之中。
    直到封神一战，各大教主亲自出手，又将九州打裂，人间彻底瓦解，九凤便在星空之中流浪，借远古洪荒星辰炼法，等炼成之后，再赶回来，找颛顼报仇。
    而那粒灵珠，当时进攻九凤部落，被太乙真人到手，安放在洞府之中，终于后来借封神一战，投进人胎，得了身体。
    哪吒明悟前世，想起当年洪荒之中，数十万年时间，与九凤朝夕相对，后九凤灭族，大小巫族几乎死绝，不禁流下泪来。
    “此是当年一场公案，天数注定如此，谁是谁非，早已说不分明，当年你师傅太乙真人拿你回去，也是奉了玉虚符诏，今天了结这一场公案，从此之后，化戾气为祥和，与你结成神仙眷侣，日后双双都有望成道。”
    周青取出一张符印，长有八寸，宽二指，清亮如水，宛如山泉滚动，递给哪吒，入手冰凉。
    “此符印经过我本命玄光六年祭炼，危急之时候，你可用符解救九凤一时。你可先下太阴关，小女等几位小徒都在那里，一同会助你成事。”
    哪吒接过符印，仔细一想，心中有所疑感，不禁问道：“大帝法力无边，怎不亲自出手，相信那释迦也会卖大帝情面，九凤姑娘也会听大帝安排。”
    周青道：“此事甚深因果，终要了结，况且鲲鹏自持立了接引神灯，连我也奈何不得他，这几年多次暗害我门人，虽未得逞，却是麻烦，尤其是夺了混元金斗，我今日一算，正是我天道大兴，得宝物回归的机会，我七年前颠倒天机，也是为此。未免打草惊蛇，惊走鲲鹏，是已才出这策略。天机不可泄漏，你也不必多问，只要危险，放出符录就是。”
    哪吒听后，也不再问，出得宫后，还怕不保险，向龙女要了绝仙剑藏在身上，再匆匆下界去了。
    来到太阴关中，果然见到了廖小进，温蓝新，周竹，大小狐狸，还有温蓝新座下弟子。
    “哪吒道兄，可是奉了我老师之命下来救助九凤姑娘，化解当年冤孽，成就好事？”温蓝新见哪吒进来，一面命向辉夫妇去奉茶，一面笑盈盈的问道。
    哪吒脸色发红，支吾两声，只是点了点头，终究没有说出话来。
    见哪吒心急，周竹吃吃笑道：“我等是奉爹爹之命前来，助自然弟弟夺那元屠、阿鼻两剑。自然弟弟的姨夫董永也会前来助他，释迦降伏冥河，扫清人皇身边妖邪，日后天下三分，各凭气数了。”
    哪吒道：“原来如此，大帝还有如此算计。”
    当下数人登上了太阴关所立的太阴高台，观看天象变化不提。
    “颛顼！你这小人，还不出来受死！”
    娇喝之声，宛如滚滚炸雷，几乎是整个南海一郡都听得清清楚楚，天象顿生了变化，乌云密布，狂风呼啸，天低的几乎要压了下来。九凤催动了玄冥巫法，把整个圣皇城的天都遮了。
    还好受周青抚摩，将全身戾气化出了大半，九凤才不曾滥杀，要是按照当日脾气，早就冲将下去，把全城的人杀个干净了。
    王阴阳听见叫喊，也自存身不住，持腾空剑跃了出来，身后跟有数人护卫，乃是魔王波旬，大焚天，欲色天，湿婆，刑天，相柳。
    “小姨，好象事情不妙了！我们要不要上去看看？”张自然与西瓜从房间里面出来，听得九凤呼喝，连忙道。
    “上去寻死啊！”西瓜横了张自然一眼喝道。
    鸿雁等人也在皇城之中寻乐，听见动静，都出来观看，却没有一个人敢上去。
    “你敢来见我！”九凤见王阴阳出来，顿时大怒，提一把骨剑就要上前，却被刑天拦住。
    “你也是我巫门一脉，敢来阻我……”九凤大怒。
    刑天道：“巫门衰落，已经过去万年之久，我等大巫安身都难，你何苦还出来寻当年旧事。”
    九凤怒道：“不与你说，你闪不闪开！”
    王阴阳道：“你且站开，让朕来分说。”刑天只好闪到一边。
    见王阴阳上来，九凤拿骨剑指脸骂道：“你这小人，枉做圣皇，我今天杀你，你可还有话说！”
    王阴阳道：“当年之事，朕也是一时受了蛊惑，不过就行此事，天数注定，你巫门也要尽灭，否则以你习性，做了圣后天母，人巫也不能相安，就算能平于一时，你日后若受人蛊惑，反害于朕，酿出更大的祸胎，我人教一脉岂不是灭绝？牺牲朕一人，使人教大兴，也自值得，况且你又杀过朕一次，让朕轮回千世百世，朕受天命，脱身出来，如今又统人教，你怎地还纠缠不休。”
    九凤劈面一剑刺来，嘴里骂道：“你还妄言，当年你用毒害我，害我族人，我杀你也就抵过了，却又污我身体，不将你神形俱灭，岂肯甘休？”
    “你敢无礼！”
    自在天魔王波旬持刀上来，架住骨剑，四大魔王一起动手，围住九凤。
    九凤大怒，一剑震开魔王波旬地冥刀，一个旋转，尖叫一声，发出玄冥骨箭，波旬法力哪里比得过九凤，被一箭震的真元狂涌，向后一个趔趄，被随之而来地骨箭打穿手腕，左手冥刀脱手飞去。
    一举震开四大魔王，九凤朝王阴阳刺去，被刑天相柳挡住。
    “五年前多宝道人曾对我传信，说有大难，就去东海之外的娑婆净土找他，自会助朕化解危难，眼下便是去的时候了。”王阴阳心中思忖，祭起腾空剑护身，乘几人打斗，一路朝东海去了。
    他当了个傀儡皇帝，平时连行动都不自由，被四大魔神，刑天相柳看得死死的，眼下正是好机会，脱去掌控，还可叫那多宝道人助他行事。
    当年多宝道人奉了通天教主法旨，也曾辅佐他，那毒害九凤的无形之毒就是多宝道人乘盘王入定，悄悄偷地。盘王虽然知晓，却不敢得罪颛顼，只有睁一只眼闭一只眼。
    “啊！”九凤见王阴阳逃了，悲啸一声，把金蛟剪掷出，一片金光，裹住两条交尾金龙，直朝刑天剪去。
    刑天在黑风山知道过金蛟剪地厉害，连忙把身一拱，化为一条绿黑晶光，也朝东海逃了。
    尢风用金蛟剪斗了十几个回合，绞断了四大魔神兵器，把四大魔神赶得鸡飞狗跳，终于冲出重围，追了过去，刹那就不见了踪影。
    “颛顼往娑婆净土去了！”相柳飞了回来道。
    大焚天现出五手五面，骑三头蟒地真身，四大魔神一起追了过去，波旬道：“正要叫他去净土！如来要斗九凤，怎能抵挡教主神通？”
    九凤娇怒连连，使出巫法，风驰电掣，夹杂滚滚黑火魔云，寻着气息，直朝王阴阳追赶，足足追了五六个时辰，终于过了南海，到了东海之上，才见到王阴阳在前面不要命的飞行。刑天却仿佛半路拐了弯，不见踪影了。不过九凤也没把他放在心上。
    “多宝助我！”王阴阳感觉到九凤临近，不由大骇，放声大叫道。
    “阿弥陀佛！”海面远处，凭空涌出无穷量佛光，王阴阳话没落音，就投身进去了。
    佛光之中，随后涌现出五尊金身，持无穷降魔法器，高有万丈，威严无量，不可逼视。
    
    第三百五十章 多宝（上）
    
    漭漭东海之上，波涛翻滚，却不猛烈，时不时有大鱼跳跃，鲸鱼浮头，头上水柱冲起几丈来高，宛如无数喷泉，夹杂成一片大风弄潮之声，令人甚是舒畅，心中沉闷尽消。
    上望天空，又是碧空如洗，只是偶然白云飘过，沙鸥翔集，海天交接，仿佛直到天之尽头，这等景色，本就是天高地阔，感觉造化自然之广大，突然之间，海之尽头又涌起佛光，一片金色，上烛重宵，冲射斗府，映上坎宫。
    佛光之中随风传来一片旃檀香味，又有梵唱佛音，中央不动明王，大威德明王，降三世明王，金刚夜叉明王，军荼利明王，五尊高大金身，都显现出来，横拦天边，俯视下方，面目或做狰狞，或做愤怒，或做怒煞，或做干笑，或做冷面，无一善良表情。
    真个乃忿念所化，做不成慈悲佛陀，只能为明王护法，就降伏一切邪魔歪道。
    不过佛陀明王，总是红脸白脸而已，无所分别了。无降魔手段，哪里又行使得慈悲？
    “多宝道人，我知你今来神通广大，已经自立一方，成佛做祖，你若阻我杀颛顼小人，我便杀你。”
    九凤见王阴阳也不逃跑，就隐藏在中央不动明王背后的伽楼罗火炎之中，正对自己，也不说话，仿佛在沉思什么。
    九凤心中虽然恨不得将王阴阳碎尸万段，但自从被周青抚摩全身，用无上仙法暗中震开元灵，又经过几年苦修，居然有了些道行，对于自身祸福，心中还能生出警兆，要不是被仇恨蒙了心智，成就还远远不至此。
    五大明王一现，九凤心中一惊，虽然不惧，却也不敢小视。暗暗警惕起来，要是以前，早就扑将过去拼命了。
    中央不动明王一手持俱利迦罗剑，剑身缠绕着俱利迦罗龙王。火焰熊熊燃烧，把身体由金色转为黑青之色，现出了降魔真身，面目越发狰狞，额头之上水波状皱纹也是沉浮不定，凶煞之气通天而上。
    用剑指九凤，声音滚滚，宏大无边，震得整个海面都冲上了无数股粗大微晶莹的水柱：“你巫门不修道行，天性凶煞，你现在讨命，那太古之中，无数生灵又向谁来讨？速速退去，两自相安，否则我使降魔手段，将你镇压于万丈海眼之中，永生永世不得翻身，到时悔之晚矣。”
    五大明王都是忿念所化，性情驱使，出言自是不甚好听，当年没有什么多余地好话，也不劝阻挡。何况九凤之仇，就是倾尽四海，天上银河，西方功德池之水，都无法洗刷，多宝道人用明王阻拦，自然是一开始就打算以暴制暴。
    周青自斩了两尸，入主天宫，这些年道行精进，到了不可思议之境。
    七年之前，颠倒了自身之天机，搅乱阴阳，就是多宝道人，虽然用心推算，却也只能推算旁人或者自己，要算周青，却是模糊得不出结果，又算与之相关之人，也只能隐隐显现一些大概。不似算别人，宛如明镜之照物，细微之处都可分辨。
    王阴阳身处险境，多宝道人当年辅佐颛顼氏，情分甚重，其中还有好多因果没有了结，只有帮忙，但因王阴阳落进冥河教主之手，多宝道人虽然有无量神通，胜过这老魔，但终究是压服不得。
    冥河人也机警，擅长算自身吉凶，又有许多神妙法宝，自己当年好不容易才将其击败，想要将其渡化，对方却逃进血海之中，自己有心追击，终究被轮回大阵阻挡。
    后来制服盘王，压齐天大圣，最后被困人间海眼，直到二三十年前才脱身出来，知道有自己在，冥河便有几分顾忌，行事越发小心，他又睚眦必报，对自己恨之入骨，必定要使毒计祸害自己门人。
    虽然自己不惧，事事都有算计，但毕竟是个麻烦，对自己成道大有阻碍，不能静参玄妙，越发有心要剪除，或是渡化这凶魔，了结这一大因果。
    是以来个空城计，放出五大明王与九凤缠斗，冥河又自持元屠、阿鼻两剑的厉害，又乘净土中空虚，必然要倾巢来犯，正好引蛇出洞。
    净土之中有大日如来，金鳌不空成就如来，自己先前阿弥陀佛坐下第一尊佛陀接引古佛暗中请来坐镇，事先又蒙蔽净土天机，迷惑冥河，只要冥河一除，地藏王菩萨之佛光必定普照幽冥。
    至于颛顼就重掌人教之事，却与他无关，只要还了颛顼因果，便不去理这些事情，冷眼旁观就是了。
    只是多宝算准，此事虽然巧妙，却也只有六七分把握，又算到周青与此事大有关联，不过自己先前也卖好与了周青，两者并无因果，周青倒是不至于上来行出麻烦。
    多话不提，却说九凤一听中央不动明王言语，心中顿时大怒，面皮通红，一嘴银牙暗暗咬得咯咯做响：“多宝匹夫，你有什么神通，不过是东拼西凑，捡了一大堆垃圾，也敢在我面前扬威，今天就先诛灭你，再诛颛顼小人，谁都莫想跑。”
    当下娇喝一声，身上罗衫轻纱化为一蓬烟云，自己把身一变，拱上霄汉，现了九头鸟真身，比那明王还要高大，黑火魔云翻翻滚滚，把半天都遮住了。
    用手一指，“啪”！一声轻响，黑火魔云之中飞出无穷量的惨白火焰，一朵一朵，仿佛纸化。那一朵朵惨白火焰，朵朵皆有一亩田大小，漫空电转飚飞，疾声破空，宛如飞蝗，铺天狂涌过去。将自己凝炼的玄冥太火，借强良巫法催动，相得益彰，威力绝伦。
    “多宝匹夫，先天灵宝太多，不可小视，玄冥太火只怕暂时奈何不得，所布诛仙阵图又是厉害，当年勾陈暗中指点，哪吒又找了机会向我解释，切记不可深入其中，否则多大神通都是枉然，我便来个反其道而行，他要用阵困我，我便困他！”
    心中电念一转，在发出玄冥太火同时，将九个脑袋一摇，无数根大如山岳，青光缭绕，篆章隐现地通天神柱齐齐漂浮在佛光周围。
    九凤一震翅膀，长啸一声，瞬间围绕五大明王转了一圈，将四万九千根玄冥神柱打进了东海之中，把五大明王裹在中央。
    摇身一变，恢复了女身，九凤双手一开，发雷震动，顿时四万九千根玄冥神柱急速旋转，搅起万丈波涛，无穷量数的水沫化成白色晶箭，其质如骨，青色玄冥神柱晃动之间，幻出一排排的柱影，排山倒海地朝中央挤压过去。
    九凤发雷又震，青色柱影，骨剑之中，又衍生出玄冥太火，青白交杂，轰声如山岳崩塌，乾坤颠倒。
    东海之上水被排开。隐隐现出了水底五颜六色的珊瑚礁石，也被玄冥神柱绞碎，不出一个呼吸，就攻穿地府，引动地煞毒火上涌，深藏地府的元磁毒煞也被吸起，无穷无尽，无数绿幽幽的阴雷坤煞也化进柱影之中。
    神柱经得九凤以无上巫法催动，下通地府，上接罡风雷火，一齐吸纳下来，上下挤压，莫然能御。
    “还好得哪吒相助，动用天兵之力，用了天庭库藏天材地宝才铸成神柱，否则别样手段，也不好应付多宝匹夫！”
    九凤已经换了一身红衣宫装，挽凤鬓，踏金丝虾嫫屑金鞋，都是哪吒所送，倒是异常华贵，气度不凡，哪象以前，都是赤手赤脚，穿鸟翎树叶，近乎与邪魔妖女一流。
    一面四面发雷，震动神柱旋转，抽取无穷无尽地地府毒煞，乾天罡火，用巫支凝成一块，一面将自己羽毛修成地身外化身附在柱上，观察五大明王的动静。
    却说那不动明王起初见惨白火焰飞来，一个飞尽，佛光烧去不少，退缩回来，连忙运剑一撩，念动俱利迦罗神咒，剑上缠绕的俱利迦罗龙王喷出青色火焰，迎了上去，那大威德明王六面三目，持法器一荡，波罗神光从眼中射出，宛如射灯，几面乱扫，把那玄冥太火消灭了不少。其余明王乘机摇动法器，做阵图之状，围了上来。
    猛然就见青柱排空，怪影连闪，随后雷声大做，头上天火晃荡，脚下地火上涌，四面青山挤压，白骨如箭。
    太火不但没有消灭，反而越来越多，相互碰撞，又生出无穷变化。护身佛光仿佛是被滚汤泼过的雪，急速消散，六面都是重压，尤其是上下两处，又热又毒，大到不可思议，仿佛要将自己连人带宝都绞成粉末，再压成肉饼肉酱。
    “巫女！焉敢如此！”
    不动明王大怒，越发狰狞，聚成俱利迦罗火焰，燎成条火柱，上冲天际，悬在头顶，与被巫法凝聚地乾天罡煞争斗起来，猛觉头如压山，颈项吃酸，更加恼怒，额头上青色水波皱纹都仿佛旋转起来。
    五大明王连接一处，不动明王胸口一震，仿佛心脏跳动，射出一条青光，转眼抖开，铺成一图。
    随后阵图之中风呼啸吼，杀气弥漫，向外迸射，虽然是被裹在中间，却也不落下风，四面抵挡，任凭九凤怎么催动神柱，都吃得五大明王用神光抵住。
    九凤不但攻不进去，反而觉得里面仿佛孕育一个凶胎，随时要爆发，不由又怒又急，将金蛟剪用身外化身拿住，附在神柱之上，夹杂在柱影狂风，烈火骨箭中，猛朝不动明王就绞去。
    王阴阳本在不动明王头上，正思忖计谋，猛见两条金蛟摇头摆尾，从如山排来地青柱中飞出，比电还急，拦腰插来，不动明王挥起手上的伏魔索，以不动根本印打出，却吃得一剪，伏魔索仿佛被蛇咬了一口，快速缩了回来。
    忙将腾空剑掷出，与金蛟剪斗在一起，不动明王挥出俱利迦罗剑，军荼利明王打出金刚杵，三叉戟，八角金轮，金刚夜叉明王打出王钴柞，金刚铃等法器，才抵挡住了金蛟剪，斗得难分难解。
    一面是九凤要报血海深仇，一面是明王要降伏邪魔，卫道圣皇，一场好杀，打得天昏地暗，日月无光。双方又斗了七八个时辰，不见胜负。
    不说九凤抢先下手，将五大明王用玄冥神柱困住，斗得不分上下，那南海郡圣皇城中自然是恐龙夫妇主持大局，因为关外无战事，倒也轻松。至于冥河的事情，他们却是插手不上。鸿雁也不再开无遮大会，和那宝光欢喜佛弟子等一干邪魔，四处外出，到各大山中，海外，天界，黄泉约魔头妖人，好苍莽斗剑之时候，将碍手的正道剪除。
    只有西瓜，张自然两人无事，乐的安然，正在花园之中歇息，张自然口才极好，说笑之间，也把西瓜逗得十分开心。
    突然，花园之中白影一闪，出现一美少年，信步朝两人走来。
    西瓜连忙站了起来，手上多了一柄镰刀，看清楚来人，更是警惕，一把将张自然拉住，带到身后，用镰刀指这美少年道：“你来做甚？”
    张自然也看清楚来人，正是前不久见过一面的七姨夫董永，正要说话，但被西瓜抓住，带在后面，一口气又憋了回去。
    董永不说话，微微一笑，用手晃了一晃，西瓜顿时只觉得天旋地转，心神摇晃，咣当一声，镰刀掉落地面，人也软了下去，董永又是一指，西瓜神智才清醒过来，只是全身无力，猛一转元神，居然不似自己地，泥宫丸中元神缠绕一条金光闪闪的蚕状毒蛊，首尾都有眉目，仿佛人脸，极其怪异，不由尖叫起来。
    叫了半天，没发声音，连肉身都无法指挥，西瓜不能动，不能说，只能想，脑袋之中又盘了一条怪虫，当真是恐怖到了极点，却偏偏又昏迷不过去，只能忍住恶心硬受。
    张自然连忙搂起西瓜，连连叫喊，又对董永问道：“七姨夫，你对小姨做了什么！”董永道：“无妨，姨夫带你去讨债而已，你跟姨夫来就是了。”
    说罢，就要上来带张自然走。“那西瓜小姨怎么办？”张自然连忙道。
    “她是大阿修罗公主，自然是该上哪上哪，你莫非不想见你母亲么？”董永道。
    “我不管，我要带小姨一起走！”张自然抱住西瓜道。
    董永皱了皱眉头，随后道：“我此行是带你东海逢奇遇，带她去有些麻烦，只怕你们日后还要反目成仇。”
    “姨夫，你先弄醒小姨再说！”张自然道。
    董永无法，手一挥，收了蛊虫，西瓜顿时叫出声来，直上了云霄，刺得张自然耳朵发疼。
    西瓜这一叫，顿时嗖嗖之声响起，无数人闻得动静，朝这里赶来，天上也隐隐有剑光交织，出现数百千兵士。
    董永手一挥，仿佛抹苍蝇一样，那些士兵仿佛断了线的风筝齐齐跌落下来，摔了个筋断骨折。
    “走吧！”董永叹了叹气，看见张自然抱起西瓜，把手一挥，遍地白光，一条白虹冲霄而上，向东边投去，转眼就不见了踪影。
    来到东海边缘，董永停下脚步，西瓜被张自然抱起，浑身无力，虽然口已能言，但害怕董永，不敢说话，只是拿眼狠瞪张自然，张自然连忙安慰，说尽好话，一面求董永去了蛊毒。
    突然一声怪叫，群魔乱舞，远处血光冲上了天空，把一天映得惨红，血光之中，又腾出一朵状如蘑菇的青云，又似焰火，极其纯正，与血光邪魔大不相同，但却仿佛是一阵营，并不争斗。
    “九天都篆元魔灵焰！冥河老鬼在拼命了！”
    远远见到那青云焰火，董永顾不得与张自然分说，连忙抓出一面小幡，蓝光妖艳，上面画了一条长角怪虫，仿佛蟒蛇，腹部有一排小脚，阔口獠牙，腥涎垂滴。
    又取出十二面小旗，旗上漆黑空洞，张自然认得：“这不是老师的都天旗么？”
    “你拿此幡，等在此地，我先去也。等见得那边出现佛光，就将此幡一抛，同时念动我传你的咒语。过片刻，自然有一头血神从天上飞过，你便动用都天神煞大阵，将那血神困住，等三十六个时辰之后，自然炼化，出现两口宝剑，其中间会有一个千手多宝的佛陀来阻你，你可大叫：多宝道人，你当年偷我姨夫无影毒药，又下毒手害他受千年牢狱之苦，今天正好相还，你不了这因果，怎好证道！”
    “那多宝佛听了，自然不会搅你！只是还要防备一头顶十二盏莲花灯的绿衣道人，如果那人前来，你摇动蛊幡，进入阵中，只要挨过一刻，我便会赶到。”董永交代一句，匆匆投进海里去了。
    张自然连忙要布大阵，西瓜却叫道：“你敢行事！”
    
    第三百五十一章 多宝（下）
    
    却说西瓜中了董永的三降两头人面金蚕蛊，连元神都被制住，休说使运法力，连半个指头都动弹不得。
    还好董永收了蛊虫，西瓜方能说话，但还有余毒残留在元神之中，不曾解的。董永知道西瓜必要碍事，本不想带来，但张自然执意不肯，董永也只好将其法力暂时制住，等事情一了，再去余毒。
    只是因为那边情况似乎紧急，升腾起九天都篆元灵魔焰，董永急于办事，去看个究竟，只是匆匆交代了几句，但西瓜怎么不知道内情？
    身体没有一点力气，软软的被张自然抱在怀里，西瓜只是怒目圆睁，见董永走后，猛对张自然喝骂。
    “你若害死教祖血神，那就连小姨一起杀了吧！”西瓜道，“反正失了教祖的庇护，我们阿修罗族人也要沦为佛门的奴隶，小姨也难逃毒手。还不如死了些的好。”
    张自然听了，顿时六神无主，不知如何是好：“小姨怎么这么说，我宁死也不会害小姨的，但七姨夫刚才说了，是黑风山掌教老师的意思，我如违背，吃罪不小。”
    西瓜道：“你帮我解了余毒，我们现在就去东海，伺机把事情告与教祖知道，那九天都篆元灵魔焰升起，显然是教祖还未落下风，正好可以脱身，一起回血海，再重新经营，纵然损失些什么，也不至于灭我修罗一族，你若不答应，教祖身殒，小姨也不会活着的。”
    张自然连忙道：“姨夫的法术我也不会解啊！”
    “那你赶快去娑婆净土，把话语传与教祖，因该还来得及！”
    西瓜眼睛眨动，面容焦急，变的红扑扑的，显出了几分娇艳，张自然见平时冷冰冰的小姨现在这副面貌，不由得看呆了，心头一热。
    “教祖如若身死，修罗一族定要灭绝，按照小姨的个性，定然会一同赴死。我怎忍心？为了小姨，我豁去性命也值了。”张自然心中想道。
    当下真听了西瓜语言，把身体一纵，朝娑婆净土赶去。
    一声龙吟，天空之上飞下一条九爪白龙，正拦在张自然面前，张自然大惊，往后猛退，西瓜也心中猛地揪紧，生怕遇到什么变故，迟了报信的时间。
    “竹姐姐！”张自然猛见白龙之上飘下来一青衣女仙，手持五尺竹杖，腰挂一青皮葫芦，笑语盈盈，温香四飘，正是周竹。
    “竹姐姐莫非要阻挡我去净土！”张自然心思也是不笨，一见周竹拦在面前，意思就猜出了七八分。
    周竹道：“我知你意思，也不是来阻挡你，只是你现在去也无用。爹爹算出那如来佛祖布局已久，定要引冥河教祖入彀，你看那九天都篆元灵魔焰已经升起，看似无所大碍，其实是到了万分紧要的关头。”
    “如来佛祖请得西方第一尊古佛，接引佛祖坐镇净土之中。那接引佛祖又号宝幢光王佛，乃是当年阿弥陀佛用来接引阎浮众生去西天极乐的十二层大光明智慧神幢所化，虽不杀生，却也万魔不侵，有那大法力。”
    “冥河教主眼下是被宝幢吸住，也知道中了如来的圈套，是以把魔焰施展出来，好烧断宝光，再脱身出去，你去报信，岂不是多此一举？不但无用，反而要使冥河分了心思，稍稍不慎，便被如来与接引古佛联手击败，镇压在宝幢之中，归附西天去了。”
    “你们如不去，以冥河教祖拼命的神通，要脱身出来，也在几个时辰之后。爹爹是算准了，冥河教主脱身，必定要使那分身解体大法，以血神化为桥架，沟通幽冥血海之力，使本体回到血海之中。但那血神因为要使元屠，阿鼻两剑，配合九天都篆元灵魔焰烧断佛光，阻挡如来一下，赢得时间，是以要稍缓半步，没有时间破空进得幽冥，只有竭力逃跑，如来也要亲自追赶。”
    “这倒还罢了，唯一可恨的就是，那鲲鹏妖师此时定要趁火打劫，使用那混元金斗装住血神，去西天炼化，更得元屠，阿鼻两剑，鲲鹏立有接引神灯，一念就可回西天，连爹爹都奈何不得，你在此布下大阵，其实是救护血神，否则不是被如来擒拿，就是被鲲鹏卷去，爹爹不愿与如来交恶，不便出手，只有自然弟弟你姨夫与如来有因果，正好借你之手了结。”
    “爹爹与冥河也有因果，上次黑风山一战，冥河用元屠，阿鼻两剑伤了爹爹化身祖巫句芒法体，冥河无故杀上我黑风山，趁火打劫，如此可恨，本来爹爹是准备将他神形俱灭，连本体都回去不得，但因为你的关系，才放他一马，这血神也可不诛杀，只要拿那两剑献上请罪即可，你如不立大阵，便可把都天旗与我就是，至于血神被如来擒去，还是被鲲鹏卷去，我也不管，爹爹日后也要亲自去血海了断。”
    周竹话一说通，就拍白龙让开一条路，叫张自然自己决断。
    张自然越发没有主意，不由得看了西瓜一眼。西瓜是个聪明地女子，听得周竹地话语，也有几分道理，心中想道：“果真如此的话，此去反受其害，看这丫头的语气，也不像哄骗，除此之外，更无别的办法，教祖也曾说过，鲲鹏那厮是个祸胎，上次黑风山一战，要不是那厮贪功，说不定也已经成事。”
    “教祖也可凭这事情，免去一个祸胎，否则日后天道教主去血海之中了结因果，我修罗一族如何能够抵挡？”
    西瓜想过之后，只得勉强对张自然点了点头。
    张自然见西瓜同意，心中自是欢喜，连忙对周竹道：“竹姐姐是奉老师法旨来助我的么？”
    周竹笑道：“你且布阵就是了，我和大师姐，几位师兄还有事情要办，有你七姨夫董永助你，比竹姐姐要强许多了，你倒不用担心。”
    说完，飘上白龙，直直远去了。
    张自然安抚了西瓜，取出十二面小旗迎空一掷，化为十二股黑烟消散在空中，张自然抱西瓜隐藏在阵中。又取出蛊神幡，全神贯注东边的情况，只要一现佛光，就抛蛊幡，念神咒，西瓜也先自异常紧张，浑身微微抖动。
    “多宝道人！你引我入彀，当真以为可以奈何于我不成！”
    冥河教祖急促的叫声，响彻了整个净土。
    娑婆净土之上，全部被血云笼罩，四大魔神，刑天相柳各自发动法宝魔光，朝下面轰击。身体却是连连挣扎，似乎要驾御遁光飞去，但净土中央那尊七层浮屠，上坐数尊佛陀，其中一位，面黄身瘦，坦胸露乳，穿一件黄袈装，高有丈六，和那阿弥陀佛有几分相似。
    这佛陀头上现一宝幢，共有十二层，边缘璎络生花，檀香阵阵，部天龙层层围绕，每层都坐一尊光王法身，似乎洁净流丽，晶莹不染，双手合十，喃喃梵唱。随宝幢旋转，光雨如丝一样四面飞洒，把净土之上的血云逆光全部吸住。
    随着光雨吞吐，那庞大的血云妖光渐渐靠拢了浮屠，似乎要被这佛陀头上的十二层宝幢装载进去。
    从外面看来，却是血云将整个净土都裹住，佛光一点都显现都出来，冥河教祖大占上风。
    冥河教祖本体端坐一朵大有百亩地千叶血莲之上，胡须飘飞，白袍张扬，一手捏九天都篆元魔印诀，一手外放，便有一股清光盈盈的火焰冲出，仙气逼人，和天空笼罩的魔气血云格格不入，但一相融合，血云也被清焰点燃，火势愈大，直冲天际。
    远处一看，就仿佛海上漂浮了一个巨大血茧，而血茧上面却破了一个洞，从洞中射出一条青线，把天都逼开，形成了前所未有的景观。
    九天都篆元灵大法乃阿修罗道最高神通，与三清神通殊途同归，仿佛那太清仙光，上清仙光，玉清仙光一般，冥河教祖使来，借本身血云点燃，上下冲烧，与那十二层大光明智慧光王宝幢斗了起来。
    身体血云，连同坐下血莲都被光雨银丝吸住，脱身不得，不将其烧断，如五大明王回转，里外一夹，冥河纵然天大本事，也要被光王宝幢压顶，从此之后，再无翻身之日了。
    一面运起元灵魔焰，那头血神四面飘飞，手持一绿一白两道剑光，朝接引古佛所发的光雨银丝乱斩，身后一蓬大有千顷，长几十万丈的血光尾巴拖起，浓浓的腥味荡漾在净土之中。
    亿万魔魂哭嚎，引起阴风，依旧是压制不住宝幢上面光王梵唱，冥河自从数个时辰之前，带领四魔神，两大巫攻打净土，正碰如来说法，当下大喜，一面发出血云，将净土裹住，一面催动小诸天有相神雷，四面轰炸，与如来真身斗了起来。
    如来法力虽然高强，暂时奈何不得。但座下佛陀却抵挡不住四魔神，两大巫。大日如来与金鳌不空成就如来勉强抵挡住刑天相柳，那波旬，大梵天等人仿佛砍瓜切菜一般，将净土之中的禅师，比丘，尼姑杀死不少。
    冥河眼看就要得逞，突然浮屠之上转出接引古佛，一照面就化身十二层光明智慧宝幢，飞出丝雨，把四魔神，两大巫，连同自己都吸住，同时护住了浮屠，任凭自己怎么攻打，都是无济于事。
    这才突然醒悟，掐指一算，明白中了算计，便想脱身而回，但哪里能回去？只有不惜耗费元气，使出九天都篆元灵魔焰，又催动血神猛斩光雨银丝。
    如来也坐莲台，真身释迦牟尼放出得通天教主所传授地玉清仙光，同样是清盈盈一片，生生抵挡住元灵魔火，头上多宝如来真身现出千手真身，千种先天灵宝放出各色光华，卷起一条仿佛银河璀璨地匹练，当身朝血神扑去。
    血神一个蜿蜒，身躯仿佛巨蟒一样拉成老长，将元屠剑拦腰斩来。那阿鼻剑惨绿绿的光华聚成一股，刺向多宝如来的眉心。
    多宝如来挥动千手，剂那之间与两剑交接了数千记，只见得火星狂卷，闪现明灭，随着劲气法力的鼓荡，或是聚成佛像，或是聚成魔相，慈悲，愤恕，狰狞，各显佛魔神通。
    “此两剑乃是无上凶器，真个厉害！”
    缠斗之中，多宝如来一个抵挡，砰然一声，一只手上持的迦蓝戒刀和元屠剑碰撞，随后喀嚓断成两截，心中暗暗惊讶，身体后退，却见得阿鼻剑惨绿剑光扫来，连忙抵挡。又是喀嚓一声，一口大伏魔金剑碎成三截。
    多宝如来大怒，猛举一金钢锤砸下，金光一闪，正中血神头颅，直打得血云四溅，惨叫声凄厉夺人，好好一头颅被打得粉碎。
    血神被打碎头颅之后，凶威不减。反而更加恼怒起来，运剑如风，一绿一白两条剑光纵横虚空，如姣龙起水，把多宝如来遏退了几步。
    随后仿佛是从肚子里面发出地尖叫。阴风动，血云涌，四面聚集，又凝聚成一颗头颅。
    多宝如来知道这血神乃是冥河一生所炼，四万八千无上血魔结成，就算让自己打，也只能耗费元气，不能杀死对方，除非将其擒拿，再用诛仙阵图催动玉清玄光，炼上三天三夜，才能除掉。
    大日催动太阳真火，与刑天争斗在一起，英招，计蒙，也来助力。魔王波旬，见下面宝幢吸力巨大，自己竭力抵挡，身体都不由自主地投去，还要抗衡下面菩萨尊者法宝的轰击，连忙招呼大梵天等人过来，抖开了修罗旗。
    朵朵黑莲将六大魔神都包裹起来，果然四周的攻击，都视做无物，只是黑莲依旧被吸住，要想选跑，还是无望，六人只有一面抵御拉扯，一面发出法宝巫术轰击宝光，却又被大日如来等人抵住。
    斗了半天，冥河越发焦急，血神刷刷几剑，遏退了多宝如来，身体一窜，宛如一条血色流行，依旧回刭了本体头顶。
    “你等听着，我以分身解体大法，断出本身精血，燃烧九天都篆元灵魔焰，冲开光王宝幢，你等随我真身一同回血海，我用血神断后，我阿修罗一族存亡，就在今天，尔等大意不得。”
    冥河教祖用魔法传音，魔王波旬听得清楚，连忙心神定住，丝毫不敢大意。
    血神挥剑一撩，扑哧一声，冥河左手齐腕而断，血水宛如一条练带冲出，正为进了清光盈盈的元灵魔火之中，哗啦一声，宛如火上浇了一瓢油，元灵魔火陡然增加了十倍！
    光雨银丝被魔火一烧，纷纷退后，众人身体一轻，冥河喝道：“还不快走！”血神持双剑，猛扑上去，斩掉了剩下地银丝，多宝如来连同释迦真身都猛扑过来，却被血神阻住。
    接引古佛又重新旋转宝幢。
    但这几个呼吸地机会，冥河已经贯穿了三界缝隙，得进修罗旗中，电也似的朝黄泉血海遁去。
    血神破开玉清玄光，后面多宝如来宛如附骨之蛆，却来不及做法破开缝隙，只得远处猛逃。
    地狱血海此时波涛汹涌，阴风呼啸，大浪排空，冥河六人风驰电掣，刷刷几声，万朵黑莲包裹的大球已经出现在上空，正要向海中落去，突然清色云光一闪，海面突然平息，冥河六人仿佛掉进了一团胶质之中，四面黏住。
    “勾陈大帝！”冥河冲不下海，只得停下，见得血海清光之上坐一黄衣人，不是周青又是谁？
    “你敢趁火打劫！鲲鹏妖师去杀你弟子报仇，你也不管？我有修罗旗护身，你暂时也奈何我不得！”冥河认定周青，先行开口道。
    “勾陈大帝！我奉西天教主法旨，镇守幽冥，降伏修罗，你为甚反助魔势，阻挡佛兵？”
    冥河见周青不答，又听见一个宏大地声音，连忙四面一看，只见远处无数金甲天神，佛兵，力士，金刚，八部天龙，中间更是佛光大盛，金灯燃起，照彻幽冥。
    “地藏菩萨！月光菩萨！日光菩萨！大势至菩萨！八部天龙广力菩萨！八大金刚！”魔王浓旬见了远处密密麻麻地佛兵，一直通到阴山，其中涌现的菩萨。顿时倒抽了一口凉气。
    “混沌之中，有一物悬于虚空，包容一切，曰道。修罗一族，虽是旁门左道，却也是我仙道一脉。”周青道。
    “原来如此！地藏小儿，乘老祖我不在，居然上门偷袭！”冥河心中思忖道：“我本意是能斩杀如来，再灭地藏，却一直被算计，谁知天不绝我修罗一脉，居然两相争斗，都要啃我这快肥内，正好让我坐收渔翁之利，最好也可保个平安。”
    冥河当下道：“地藏王……”
    话还未落音，周青就笑道：“地狱不空，誓不成佛。今天过后，地狱便无魔，也算空了。地藏菩萨来时，已经加身为普渡众生佛了！”
    “南元宝幢光王佛”
    “南无普渡众生佛！”
    无穷量的梵唱喃喃响起，远处虚空，又亮起一幢晶亮光华，无一颜色，面黄身瘦，高有丈六的接引古佛，也就是宝幢光王佛也降到了幽冥之中。
    
    第三百五十二章 天道大兴（上）
    
    十二层光王宝幢破空一现，顿时光明亿万，普照大千世界。
    原本昏黑阴森，惨雾缭绕，鬼魂湫湫，磷光点点的幽冥，顿时变得通明澄澈，无一处阴影。
    就连整个血海都微微反射了一层晶光，一眼望去，似乎是一整块红玉玛瑙，与原来粘稠滚滚，腥气刺鼻的情况大不相同。
    阴山之下的酆都鬼城，奈何桥，黄泉道，本来有无穷量的孤魂野鬼徘徊，都被鬼差，阴兵，牛头马面，黑白无常赶去投胎。但吃得无量光明宝幢一照，鬼影渐渐变得稀薄，神色也甚是安详，最后纷纷投进了宝幢之中，双手合十，跌坐虚空，围绕光王膜拜。
    “地藏王菩萨领诸菩萨降伏阿修罗恶魔，却吃得勾陈大帝阻住，现接引归真佛也降临地狱，似乎要将所有的冤魂修罗恶鬼都渡去西天，不知阎罗王有甚主意？”
    阎王大殿之中，秦广王，轮转王，楚江王等十殿阎王都见到异样情况，积聚一起商量，十殿阎王之中，就数五殿阎罗王法力最深，见识也广，是以都围向阎罗王询问。
    “那又如何？六道轮回生生不息，自鸿蒙开辟就曾运转，无论佛门势大，还是天庭势大，眼下都是要剪除渡化阿修罗一族，对我们好处甚大。不过勾陈大帝眼见是要振兴天庭，屡屡用了雷霆手段，不管怎样，我们十殿阎王也是天庭大员，天庭积弱已久，连带地府都是如此，几千年不少仙人根本不卖情面，私自渡魂转世，我等都无可奈何，长此以往，六道轮回乱矣。”
    阎罗王皱起眉头道：“正好让勾陈替大天尊一震天庭朝纲，免得我地府一点威风全无。前些年，那蜀山剑派渡弟子转世，都来我地府搅扰，一点规矩都不讲，着实恼人。”
    原来蜀山剑派多年与邪道争斗，门下弟子自有死伤，那元神受了重伤的，只有通过六道轮回转世重修。只是下世根骨如若不好，成就便不大，是以门派长老便多向阎王判官招呼。
    次数一多，阎王判官不免有些心中不忿，却又不好得罪，加上蜀山一派，多与娑婆净土有些渊源，更是得地藏护佑，阎王只要由得他来。
    商量片刻，十殿阎王还是决定先看看风头。
    “阿弥陀佛！勾陈大帝，我等奉西天教主法旨，来接引修罗一众归附八部天龙，你强行阻拦，莫非要抗衡我佛法旨！”
    八部天龙广力菩萨坐莲台，一身白衣，模样甚轻，只有二十上下，旁边有两尊金神，持钢枪法器，后面有无数天龙神兵。
    “你表妹敖鸾乃是天庭元帅，掌管天河八千八百万水军，如今又扫荡南海水魔，战功赫赫，大显你们龙族威名，看来你也不甘寂寞了。”
    周青站起身来，一步迈到冥河教祖黑莲之外。
    冥河此时，却是面色大变，“不好，血神被困！这勾陈端的歹毒！”
    当下跌坐，叫四大魔神护法，对外面情况不闻不问，反正有旗护身，都奈何不得。
    周青看了冥河一眼，也不去管他，那八部天龙广力菩萨听得周青言语，不由思忖道：“表妹南海势大，龙族之中，仿佛成了独尊之势，那南海龙王渐渐骄横起来，就连几个太子也不把东西北三海水族放在眼里，长此以往，无人压制，只怕不是好事，我若降伏修罗一族，得几员魔王，也可制约一下南海。”
    正要说话，突然晶光一转，遍地都是琉璃，接引古佛远远道：“勾陈大帝专权了！”声音宏大，庄严无边，整个血海一起颤动起来，猛恶到了极点。
    周青道：“宝幢光王佛所言，十分不妥，不过我也不与你计较，我天庭已下符诏，将修罗一族归于旁仙，归入地府，你西天要渡去，还要看手段如何。废话不说，宝幢光王佛！你可愿与朕打个赌！”
    接引古佛道：“何个赌约？”
    周青道：“你佛门常说法门广大，普照大千，掌中既有寰宇虚空，亿万十方佛国，我今天便用你佛家擅长！”
    说罢，伸出手来：“你们在场诸佛菩萨，如能有一个从我掌下脱身出去，这阿修罗一众，让你们渡去也是无妨，否则如此法力都没有，怎能将其恶根化尽，岂不是笑话么？”
    “你……大胆！”月光菩萨，日光菩萨，大势至菩萨，八部天龙广力菩萨，八大金刚，都齐齐怒喝起来。
    八部天龙广力菩萨又喝道：“你身为天帝，却亵渎我佛，罪果不小！”
    周青理也不理，径直对接引古佛道：“宝幢光王佛意下如何！”
    接引古佛道：“大帝虽然犯了嗔念，我却不能不相陪！”
    “好！”周青笑道：“半个时辰为限，如古佛脱身不出来，便是输了！”
    接引古佛也自点头微笑，双手合十，闭目不语。众菩萨佛兵不敢违其法旨。
    “普渡众生佛，你觉得如何？”大势至菩萨到了地藏王面前，双手合十，念一句佛号道。
    “接引古佛既然如此，必然有把握，我等不必过问，只将佛兵天龙分布血海，半个时辰之后，看胜负而定！”地藏王道。
    当下诸菩萨金刚都上了阴山草原，通通围住血海一面，观看海上周青与接引古佛的赌约。就是刑天相柳，四大魔神也目不转睛，心神不安，暗暗想着对策。此时冥河教祖却是一动不动，头上血云冲出，模糊蠕动，额头上也起了豆大的汗珠。
    周青哈哈一笑，把手一扬！
    哗啦！右手五指各射出一条混沌气流，浑浊不明，似黑似白，初始离手，只有几寸粗细。
    但刹那之间，海上听得气浪破空之声，五条混沌气爆涨，又夹杂悠扬的钟声，四面回荡，一齐会聚起来。
    震得天地顿时变了颜色，四面星光点点，流星如雨，血海之上的一切，都做消失。衍生出了诸天星辰，却无规律，杂乱无比。
    与此同时，五条混沌气尾部已经脱离了周青手掌，前面仿佛一张大手，光耀万分，后面拖出一条长长光尾，比平常的流星要明亮许多。直飞到了接引古佛头顶，猛压而下。
    钟声更急，仿佛潮水鼓荡，一波一波，攻穿耳膜。地藏王只感觉到头晕目眩，连忙将六识关闭，元神舍利升起，充耳不闻，也不去想，无念无相，虽然耳边依然是钟声大作，眼前流星晃眼，不可听声，不可见物，但神智还算是清醒。
    那日光菩萨，月光菩萨，八部天龙广力菩萨，大势至菩萨，八金刚王，也都如此，眼被流星晃乱，耳被钟声鼓荡，外面情况，都察觉不到，也不知道出了什么事情。
    唯一可以做的，就是祭出法宝，紧守心神，静坐菩提，免受了毒害。
    “此人法力，果然如此厉害！”
    接引古佛禅定空明，头上宝幢旋转，十二尊光王琉璃晶射出光明，就见一蓬晶芒四射，电转飙飞地似一只大手地流星当头飞来。猛觉压力如山，把自己四面都自罩定。
    虽然依仗有宝幢之力不受伤害，但接引古佛也觉四面大力挤压，不可思议。
    尤其是外面粘着的一层不可逼视地晶光，白晃晃一片，亮到了极点，直把人的眼睛都射瞎，就算闭目不看，也无济于事，全身更是被白光照射进来，宛如亿万针刺，疼痛万分。
    接引古佛心中不再敢惊讶，枯瘦的身体完全投进了宝幢之中，宝幢顶端随后现了一颗十二色舍利，带动宝幢旋转更疾，荡开周围的晶光，朝西方猛冲。
    但那晶光明晃晃仿佛液体，随宝幢荡开，又附身上来，好似抽刀断水，永无尽头。宝幢旋转得越快，晶光也愈加明亮，更是奔腾疾涌，居然发出了潮水之声。
    “不是西天教主亲来，怎生脱得我手！”周青暗道。
    从外围来看，就似一团晶亮的流星在太虚中翻滚，拉成各种形状，时不时碰上其它飞击地流星，便融成一体，晶光便越发不可逼视，仿佛一轮大日晶盘高高挂上。
    “鲲鹏妖师之祸，还要我亲自动手，否则难以得手！”周青心中思忖：“此次一行，却是得罪了西天教主，不过就算对方出手，也最多将我镇压，仍然是奈何我不得，还是反助我成道，况且我日后成道出来，他也麻烦不小！况且还有其它因果，虽然不能尽数算出，却因该是我教大兴，就算日后要遭受重劫，也是日后的事情了，未尝没有补救。”
    周青见宝幢光王佛脱身不出来，身体一动，有一条淡淡地影子冲破缝隙，比电还疾，到了地仙界中，直往东海去了。
    周青此时地神通，虽然未成混元无极，但化身亿万，胜超一切仙佛，自身已经是万劫不坏，永恒不灭，道行更是通明，照见过去未来，鸿蒙运转，天机变化，都在心中掌握，只要踏出最后一步，就立成至高混元无极圣人，开天辟地，重炼地水火风，也绝非虚言，就算是圣人出手，也只能将其镇压，要将其再贬入轮回，却是不可能。
    只是门下弟子，日后多有劫难，是以周青才冒险开罪西天教主也要将修罗一族归附天庭，日后诸般劫数，都可替代，否则让佛门渡去，门下杀劫不可避免。
    “无量量劫中，只有一人可成大道，我本阎浮世界一蝼蚁，恰巧有此机缘，得了红云老祖地正果，可见天数无常，圣人虽然不灭，却也不能尽将天数掌握。我虽已无劫数，但要应在门下，日后麻烦不小。更何况妲己乃是我命中魔星，还要使我受山河社稷图镇压之灾。”
    周青来时，已经在西极玄元勾陈宫中静算九九八十一日，日后变数，多不可量，自己不能掌握，但根据天数推算，自己天道门气数当前乃是最旺，虽然旺过便衰，但也是日后的事情，暂时考虑不过来。
    自己虽然还有最后一劫才能成道，却是阴相，不应在西天教主之手，是以周青才有恃无恐，将接引古佛用神通困住，立渡阿修罗众。
    西天雷音古刹之中，众佛听经已经散去，八德池上莲花空寂，只听得金龟鲤鱼吐泡，一片悠闲。
    西天教主阿弥陀佛端坐莲台，两边莲台空空，教主面黄身瘦，仿佛有些营养不良，漫目慈悲，眼神之中光影迷离，一副副场景连连变幻，仔细一看，隐隐中间有血光，火光，厮杀，惨叫，嚎哭。
    “老师！有准提老师来访问！”弥勒佛进来，见得教主，双手合十道。
    教主点了点头，一道人进来，也是面黄身瘦，高有丈六，手拿一株树枝，正是准提道人。
    准提道人朝教主稽首，寻莲花坐下，开口道：“我于三十三天之上，见得西牛贺州现了血光，知是佛子不久遭难，特来见过教主。”
    教主道：“一盛一衰，自有天数。”
    “不然！人教大兴，正乃我西方一教又兴道统之时，佛子遭难固然是不避免，但三年之后，自有人替过。”准提道人将七宝妙树搁置一边。
    教主道：“天道教主还要受山河社稷图镇压五百年之灾，才可成道，此是定数，我不能越过，天道一脉，气数也是正旺。”
    “三年之后，天道大兴，主宰天庭，便是由盛转衰之时，我西方一教，可受人皇正统，代天人相争之时，我道弟子，正好完过杀劫。天道教主出来之时，正是四教并谈，开辟洪荒，完鸿蒙开辟一量之劫，各修正果。教主心中虽然慈悲，不忍天道一教遭灾，但天道教主自杀劫中生，此乃定数，如何能逆？”准提道人道。
    教主道：“杀劫又起，我心着实不忍。”
    准提重新拿起七宝妙树，只是笑而不语。
    “好家伙！”
    董永身边站了青牛，七公主，远远潜伏在东海远处，只见娑婆净土之上血云缭绕，九天都篆元灵魔焰升腾，燎天而上，就见天空两边分开，佛光一冲而上，随后一个赤条条的血神从中遁出，电也似飞逃，后面一尊千手佛陀宛如附骨之蛆，紧紧咬住。
    董永忙取出一只蝴蝶，身上花花绿绿，巴掌来大，董永出了水面，凝空一抓，抓了血神气息，又给蝴蝶闻了一闻，然后用手一指，叫声“去！”
    蝴蝶一飞上天，转了两圈，朝张自然方向去了。
    随后董永，青牛，七公主也跟蝴蝶去了。过了片刻，那血神果然又远远地出现在天边，后面咬一只光山大手，都朝蝴蝶方向飞遁而去。
    原来血神正要逃往海外，然后寻机会到血海之中，突然神智迷糊，不知道怎地就朝南方飞去。却是董永乘血神被追得紧，暗中降法，迷惑了血神，正好投进张自然布置的大阵之中。
    张自然突然见到海上佛光冲起，连忙念动咒语，将手上的蛊幡一抛，哧溜一声，蓝光一闪，那条蛊唧唧尖叫两声，砰然爆开，化为一蓬蓝色烟云。
    不出一刻，果然血光起自天边，一条血神夹杂一白一绿两条剑光，如弩箭穿云，电破长空，晃眼就到了高空，张自然连忙将手一搓，一声发雷，方圆十万里之内都是黑烟黑云，其中魔火滚滚，阴风如刀，已经把血神裹在了其中。
    张自然又发雷，大阵瞬间缩小，不出几个呼吸，已经只有了一顷大小，里面魔火呼啸，仿佛煮粥，越发猛烈。
    “小子！你敢害我！”
    血神一冲进阵中，就觉身体炽热，魔火从六面冲来，立刻认得是都天神煞大阵。此阵在黑风山也见识过，威力奇大，但现在又仿佛厉害了许多，自己祭起剑光，四面乱斩，魔火居然不再消散，剑上却仿佛绕了千斤丝线，越来越重，仔细一看，上面缭绕了许多蓝色烟气，挥之不去，仿佛就生在了剑上。
    董永蛊术化进神煞大阵之中，将元屠、阿鼻两剑暂时绕住，血神又与本体分开，法力不如以前，一时慌乱，哪里冲得出来。
    猛听得西瓜喝骂张自然的声音，血神哪里还有不明白的道理，连忙尖叫起来。
    “教祖不急，待打理多宝道人之后，自会请教祖出来，你还不快停了阵法，真要暗害教祖不成！”西瓜最后一句却是对张自然喝道。
    
    第三百五十三章 天道大兴（下）
    
    张自然见西瓜嗔怒，神色娇憨，越发不敢违背的她的意思。把双手一搓，正要念动咒语，熄了魔火，突然生出变故。
    “阿弥陀佛！”一声佛号响起，四周震动，张自然耳膜“嗡嗡”做响，西瓜脸上也显出了惊骇的神色。
    一大片金光如潮水般涌起，自天边而来，初始只是隐隐一条金线，眨眼之间就漫空一片。铺天盖地，奔腾疾涌，把整个都天神煞大阵全部包裹。
    张自然心中一惊，隐藏在阵中朝外面观看，只见得黑云魔火之外，尽是一片辉煌，仿佛落日照耀云彩。而那金光之中，现出一尊胖身大耳的肥和尚，头上出观一圈佛光，呈七色模样，上烛重霄。
    佛光之中，又立一尊佛陀，高有百丈，身盘一圈巨手，密密麻麻，有千百来支，各持法器，奇形怪状，件件法器都是晶芒闪耀，氤氲流动，直似先天，不惹尘埃。
    “我与勾陈大帝并无因果缘分，怎的来多结这一番事端。”那胖身大耳的肥和尚正是释递牟尼尊者，如来佛祖，见到黑云缭绕翻滚，其中隐隐现出十二尊高有千丈，似乎牌坊一样的旗门，不由的皱了一下眉头。
    “大帝与那冥河有纠缠，在地府之中与它本体了断就是了，又来插手贫僧镇压血神是为何？大帝弟子眼下就有劫难，不去解救，大是不妥，莫非强持法力，一面三用不成？”释递牟尼尊者又道。
    “果真是如来老佛！快快按照你姨夫的话说，免得对方强行破阵，到时教祖血神难以保全，法力大失。我阿修罗道亡在旦夕矣！”西瓜赶紧对张自然道。
    血神突然尖叫道：“如来小儿，你设计陷我，又沟通地藏、接引佛乘机进攻血海，灭我阿修罗一道，处心积虑，何等歹毒，想必是那斗战胜佛涅盘，也是你的诡计，故意迷惑于我，我本也不怕你，你却偏偏又找那接引佛联手攻我，算甚本事？”
    喋喋！喋喋！血神又尖叫两声道：“你却万万没有想道，那勾陈早就另有算计，正在血海之上与接引佛赌斗，你要将我拿去，夺我双剑，岂能让你如愿！”
    “西瓜！你快快停了阵法，与教祖我一同对敌。将这半路出家的肥和尚毙了。”
    血神一面抵挡魔火，一面厉声怪叫：“我本体现在血海之上，被人困住，还不助我，修罗一族至此就灭矣，你父亲，母亲都难逃一劫！”
    张自然正要放声喊董永教过的话语，但却一下就被血神的叫喊打断，随后西瓜听了血神法旨，急忙叫道：“还不尊教祖言语！”
    张自然连忙停了魔火，心中思忖道：“释递牟尼尊者法力通玄，不如惊走了事，再听小姨之言，去血海解救教祖真身。”
    当下一面捏动印诀，一面叫道：“多宝道人，你当年偷我姨夫无影毒药，又下毒手害他受千年牢狱之苦，今天正好相还，你不了这因果，怎好证道！”
    “咦！？原来是董永叫你来的！”如来闻言，掐算了一下，已经明白。“既然是董永叫你来地，也就罢了，我便放血神一次。”
    张自然大喜：“多谢如来佛祖！”血神直气得爆跳，但既然有这一场因果，倒不用再斗，日后再卷土重来，伺机报仇不迟，开始不过是狠话而已，不肯在小辈面前丢了面皮。
    “佛祖还有什么事情？”张自然见如来已经答应放血神一次，却也不走开，四面依旧是金光包裹，不禁问道。
    “冥河犯我净土，又毁我两件先天法器，还是须要有个交代，我虽放过血神，但那元屠，阿鼻两件乃是凶戾之器，灭杀我净土不少佛子，贫僧定要带回净土，一是以佛法化解，二是以示惩戒，否则三界神仙，定要笑话我净土无颜，妖魔说走就走，说来就来，不是正理。”
    如来这一番话语，也说得有理，奈何血神一听，顿时火冒三丈，七窍生烟，三尸神暴跳，尖叫起来：“你这小人，由道转佛，半路出家，还有脸分说，还不要面皮，窥视我宝物，定不与你甘休！”
    说罢，咆哮一声，冲出旗门，拉成一条长长的血虹，前身持两口魔剑挥出。顿时四面惨白，随后转绿，冷气森森，元屠，阿鼻两剑光绞动，扑哧之声连响，四面如茧的金光破去了几个大洞。
    如来喝道：“你执迷不悟，我也只能逼得出手摘除你两口凶器了！”
    头上那千手多宝佛飞出，已经和血神斗在了一起，只见得晶舞长空，电射火星，狂云疾转，又是一场好斗。
    如来真身见血神元屠，阿鼻两剑着实了得，怕一个不好，伤了多宝真身上几件威力较小的法器，连忙取出一紫金钵盂，用右手托起，左手敲了一敲钵盂底部，两手都是清光盈盈，显然是发出了玉清玄光。
    哗啦！一条清光水幕从钵盂中冲起，转眼就水波滔滔，天上尽做晶莹之色。
    张自然抬头看时，只见听得头上哗啦水响，晶光闪耀，仿佛天河移了下来。
    自己虽然不是身临其境，但心中隐隐感觉到那水不似凡水。在头顶汹涌奔腾之时，就仿佛一座座的大山漂浮在头顶，令他十分沉闷，喘不过气来。
    仿佛只要有一滴水落将下来，就会将自己砸成肉饼。
    隐隐看得血神在波涛之中沉浮，与那多宝佛争斗，好似那水是胶液一样，血神的动作渐渐迟缓，两剑使来，也有些呆滞，似乎是挽着千万斤的巨石一般。
    这钵盂中的水果然不是凡品，乃天上银河之底层地一元重水，一滴就有数万斤。普通修士，只要下得银河底层，取一葫芦水出来，用本身元灵祭炼，便可抵御天劫，得成仙道。
    但此水甚重，未成仙地修连天都上不去，更别说到银河底层取水了。就是普通的银河水，比水银汞液都要重上百倍，其中更是有暗流无数，怪兽潜伏，天仙也难得下去。
    如来有大法力，取水自然是轻而易举。他将此水用玉清玄光在丹炉中祭炼，每一丹炉炼成一滴，多次祭炼之后，聚集一钵盂，再到炉中炼。反反复复多次，足足用了一千多年时间，取水有万方，才聚成一钵盂，其重不可估量。
    这水一施展出来，血神只听得轰然潮涌，六面水滔，仿佛不周山倾倒，一齐压了过来。自己运起护身玄光，持伏两剑，破开水势，才勉强能动弹一二，那水又似乎异常粘稠，狠狠吸住自己。而那多宝如来却在水中进退自如，仿佛泥鳅油螵，要不是自己有元屠，阿鼻两刽，已经被擒拿住了。
    “这厮奸猾到了极点，我如本体在此，用九天都篆元灵魔焰，倒能冲将出去，偏偏许多抵御法宝都在本体身上，难道天要亡我？”
    血神猛然叫道：“你们两个速速助我！”
    张自然正发愣，猛听得声音，不知如何是好。但听得西瓜逼迫，也只好动手，念动咒语，旗门一爆，化为十二条黑光上冲云霄，随后轰然落将下来，把方圆万里都包裹起来，随后在西瓜地催促之下，运转了大阵。
    阴风呼号，四面黑云，天旋地转，恶魔呻吟，猛鬼呼啸。如来，血神，都被围困在阵中。
    张自然催动滚滚魔火，朝如来烧去，如来因为有了董永的因果，不好还手，只得运起玉清玄光，在阵中大放光明，把魔火隔离在外，血神得张自然庇护，魔火不上身，只是炙烧那晶亮水淘。
    得了都天大阵旋转相助，血神减去了好些压力，运剑如龙，和如来斗了难分难解。
    “那九凤不愧是巫门第一长老，虽然奈何我明王不得，但那玄冥巫法，着实了得。暂时只得护住颛顼，只等时机，再脱身出来降伏血神就是。好个勾陈，利用董永这一因果，来窃取魔剑，自己又不结因果，事后我也无话可说！破开这大阵，还要耗费元气，倒无什么。只是万一损伤了两个小辈，破了都天神煞旗门，不但是董永，连勾陈也不好交代，无缘又生出许多事端，更是不妙。”
    “当日要不是承了玉帝的人情，建起娑婆净土，传扬小乘佛法，怎会与董永，齐天大圣结下因果？虽然元屠，阿鼻两剑合该我得，但恐怕要因这些因果生出许多麻烦！”
    如来建立娑婆净土之时，得了玉帝大力支持，所以才尊玉帝符诏，一压齐天大圣，二关董永七公主。周青是要取元屠，阿鼻两剑，又不便持神通强行夺取，只有利用董永因果，借张自然之手取剑，以防备日后自己被镇压，门下弟子能仗此脱劫，虽然依旧是不可知，但也聊胜于无。
    都天十二冥王旗乃是周青成道所有，又化出魔神，最后斩去恶念，化出十二巫身，用来主持大阵，所向披糜。
    但周青数年前悟道，三尸合一，都归自身，得成盘古，化身亿万，神通无量，只剩最后一点执念，就成大道，寄托虚空，混元无极。
    是以十二都天旗中无了化身支持，威力减少不少，虽然这几年经过周青以无上仙法重炼，又得董永神蛊相助，论诡异多变，却是超出，正好克制血神，但如来不同，所修都是正宗，奈何他不得，他要破阵，也自不难，只是不愿而已，免得破了大阵，毁坏旗门，得罪了周青。
    如来一边盘算，一面与血神争斗，暂时变化，只是等五大明王取胜再说。
    “颛顼小人，看多宝匹夫能护你到几时！”
    九凤咬牙切齿，把法力运到了极点，四万九千根玄冥神柱旋转如风，靠近的岛屿，都被旋风绞成了齑粉，天上贯通了一根火柱，乾天罡火一冲下来，其中爆裂之声，震撼了寰宇。
    不动明王喝道：“巫女，你若还不停手退去，我本体一来，你便后悔也是无及。”
    九凤厉笑起来，声音如鸠枭，悲厉凄惨：“多宝匹夫，我拼着身死，也要叫你后悔维护颛顼小人！”
    “贱婢！大言不惭！今日就是你的死期了！”九凤正要耗费精血，尸解肉身，用那盘古神通，催动巫门齑灭之术，与五大明王连同颛顼同归于尽，突然一个细如婴儿的声音自西边传来。
    西天上空，一片绿云上托金光神灯，里面裹一碧袍、碧眼的老道，手托一金斗，长有两尺左右，电也似的飞扑过来，还连连狞笑，得意万分，正是鲲鹏祖师。
    鲲鹏在西天知道周青出手，在与接引古佛赌斗，还有半个时辰地时间，顿时大喜，他炼了混元金斗，法力又自大增，正要报仇，一雪前耻，杀周青几个弟子，再将九凤掳去西天，用混元金斗炼她，得了九凤精气，再广邀对手，便可与周青抗衡。
    周青杀了鲲鹏三十六弟子，只剩下一恐龙，几乎让他变成了光杆一个，鲲鹏心中自然恨之如骨，也要将周青地弟子杀光才肯罢休。
    “着！”鲲鹏一飞而来，祭起混元金斗，一片金光布下，朝九凤拿来。
    九凤一见，心中愤怒，但也不敢涉其锋芒，大叫一声，一只羽毛迎空飞上，化成本体模样，自己化为一条红光，飞出了金光范围。
    混元金斗拿了羽毛分身，便自落了下去，九凤扬手就是一大蓬骨箭火焰朝鲲鹏打去。
    “哼！米粒之珠，也放光华！”鲲鹏狞笑两声，一片绿光卷出，洛书化身扑出，席卷半边天空，把骨箭魔火卷住，抖了两抖，便消融为无形。
    甩手一指，河图元神也自飞出，又是一片绿云，疾如箭矢，从天盖了下来，天地都是一片绿色，绿云之中，又爆出两条巨妖爪子，如电乱抓，又猛又恶。
    鲲鹏法宝全使，再祭混元金斗，这次却不拿九凤，而是卷向困住五大明王的玄冥神柱。
    喀嚓！一声巨响，四万九千根玄冥神柱被金斗光华卷中，尽数落进了其中，五大明王一冲而出，立在空中。
    九凤抵挡住河图，那洛书也扑身过来，两一结合，生出许多变化，九凤又气又怒，却也知道自己无法宝在手，更要顾忌混元金斗，抵挡不住，连忙化红光脱去了圈子。
    却没有料到鲲鹏歹毒，收去玄冥神柱，五大明王脱身出来，迎头挡在了前面，杀气腾腾，惨雾笼罩，诛仙阵图正等着自己呢。
    匆忙之中，只好断掉一根羽毛，化做一个分身，投进阵中，自己觅得一丝缝隙，用全力催动巫光通法出了阵图。
    “呔！巫女！你还想出阵不成！”中央不动明王主持全阵运转，见九凤冲出阵来，怒喝一声，拦在前面，俱利迦罗剑带起熊熊火焰，全力劈下。
    明王本是忿念所化，性格暴躁，被困了许久，心中早就大怒，不动明王尤其如此，是以哪里容得九凤出来，用尽了全部力气，俱利迦罗龙王从火焰中升腾而起，全身更是黑青，面目狰狞。
    九凤一口气避开河图洛书的合围，又闯进诛仙阵中，断开羽毛化做分身出来，一口力气已经用绝，见得不动明王全力一击，暗暗叫苦，只有退入阵中，缓过一口气来再做打算。
    “锵！”俱利迦罗剑之前突然出现一口神剑，金黄盈盈，柄有九龙盘桓，正是腾空剑。王阴阳身体被震得飞了起来，连连朝滚，吐血三升，才稳住身形。
    “多宝！让她去吧！”王阴阳见不动明王怒目相视，不由叹道。
    九凤乘这机会，嗖嗖两声，破空而出。不动明王本想将九凤逼进阵中，但见王阴阳阻了一剑，也只好退身进去。
    “多宝小子！我助你一力，你怎的放过这贱婢！这贱婢不识好歹，以后定要与你为难，我便再帮你一次，收了贱婢。你可就欠我一次人情！”鲲鹏怪笑尖叫道。
    不动明王心中不悦，只见得鲲鹏用河图洛书把九凤困在绿云之中，又祭混元金斗，九凤只得将羽毛化做分身让其收了。另一面四面乱冲，但一时也难以冲破绿云。她又不敢祭金蛟剪，否则被金斗收去更加不值。
    金斗每祭一次，就收一根羽毛，鲲鹏得意洋洋，尖细声音连连狞笑：“你这贱婢！也有今日，不把你毛拔光，老祖我怎肯甘休。”说罢，又怪笑起来。
    鲲鹏虽然困住了九凤，但着实奈何不得对方，并且稍有不慎，就会被九凤冲出，亏得有混元金斗，叫九凤只有招架之功，无还手机会。
    九凤银牙紧咬，一面抵挡河图洛书，一面用羽毛分身抵挡混元金斗，暗暗聚集巫血，使出玄冥齑灭箭。但时间紧急，不好催动，鲲鹏逼的太过紧急。
    “老匹夫，你敢伤九凤姑娘！”鲲鹏正自得意，突然远处一口大剑从天而降，杀气蒸腾，灭绝一切，凌厉剑气激得鲲鹏后心发冷。
    “乳臭未干！也来搅我好事？”鲲鹏连忙回头，只见哪吒踏风火轮，手持绝仙剑，自上下来，一个照面，乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩随在剑光后面，一齐打来。
    鲲鹏只忌惮绝仙，其余都不放在眼里，连忙回转身来，重祭混元金斗。叫声“落”，绝仙剑也落进金斗里面去了。
    头上接引神灯发出金云佛光，一齐把乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩都托住，只在上面翻滚，哪里落得下来。
    “轰！”九凤觅的机会，甩巫法轰开河图，破身而出，突然见得哪吒，神色一愣，见哪吒飞了过来，也不做声，把金蛟剪一掷，朝中央不动明王剪去。
    “巫女！我已经饶你一次，你还不死心！”不动明王顿时大怒，退进阵中，飞出法器，敌住了金蛟剪。
    “不要去！”见得九凤扑身上去，哪吒连忙一把抱住，神色焦急道。
    “你让开！”九凤猛然一惊，却被哪吒抱了个正着，随后又自大怒，一掌打去，正中哪吒肩头，喀嚓一声，臂膀软绵绵的垂了下来，但哪吒还是死死的抱住不放。
    “大帝说了！你有诛仙之灾，去不得！”哪吒忍住巨痛道。
    “你敢管我！”九凤连连几掌，打的哪吒七窍流血，却是死死抱住不放。
    “贱婢！你还能逃么！”鲲鹏河图一卷，收了乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩，与洛书一合，一大片绿光刹那闪过，把两人又自裹住，一片金光洒了下来。
    “滚开！”九凤一震，就欲甩开哪吒，依旧用分身抵挡混元金斗，猛见哪吒道：“不要动！”随后一片清亮如水地云光自周身而起，喀嚓一声，两人已经被卷进金斗中去了。
    金斗之中，一片昏漠，只有头上有金光闪动，时不时地落了下来。
    这金光能削人法力，挨中一下，就去损千年苦修，哪吒勉强发动了周青所赐的灵符，肉身被九凤打成重伤，依然抱住不放，面上还是呵呵傻笑，仿佛抱住了一生的寄托。
    “你到底想干什么！”九凤怒喝，却也不再打哪吒，猛然金光一闪，顶上金光仿佛雨点一样落了下来，直撞得灵符地清光连连颤抖，好似立刻就要崩溃。
    “大帝说了，我们有这一劫，这灵符能抵挡混元金光半个时辰，半个时辰之后，大帝就会救我们出去，到时候人天之争，你便有机会报仇，现在颛顼气数正旺，不该丧命。”
    九凤冷冷不说话，运玄功将哪吒的伤势理好，然后叹息一声，软软坐了下去，哪吒依然抱住不放，九凤也不理会，只是呆呆看着上面的金光仿佛悬剑厉刀落了下来，起落越密集，打得清光噗噗做响，每过几个呼吸，清光就稀薄一些，哪吒却是浑然不理。
    鲲鹏刚放金斗，见卷住哪吒九凤，顿时心情舒畅，突然一女音自背后响：“老贼找死！”
    哧！剑气横空，鲲鹏后心一凉，本能身体一偏。扑哧！鲜血四溅，鲲鹏后背火辣辣的疼痛，连衣服连肉被扫出一大块。一股极其阴寒诡异地气流沿着伤口直攻泥宫丸中地元神。
    “贱婢！你敢伤我！来得正好，今天不将你抓住给那定光欢喜佛采补，老祖我誓不为人！”
    鲲鹏一眼见得白衣飘飘地温蓝新，正手持一口漆黑飞剑，朝自己冷笑。鲲鹏运功逼住剑上的巫咒，暴跳如雷，用河图裹去，温蓝新自知不好抵挡，倚仗帝江剑速度极快，一个转身，黑光一闪，已经逃了出去。
    “老贼，就算爹爹不在，也叫你来得去不得！”又一个女声响起，金光大盛，十二条百丈金蜈张牙舞爪，扑身过来，鲲鹏连忙用洛书化身卷去。
    “疾！”大狐狸放出捆仙索，一下将鲲鹏洛书化身捆了正着，芭蕉扇一扇，绿光翻滚，到了万里开外，恼羞成怒，又扑了上来。
    “好！就凭你们这些土鸡瓦狗，也敢来挡我！今天正好杀光，省得日后费事！”鲲鹏站定，见得自己面前男男女女，都是天道门弟子，心中顿怒：“白白来送死，正好成全你们。”
    说罢，将身体一摇动，河图洛书一合，漫天皆碧，绿光如潮，那红孩儿，魔女，周竹，大小狐狸，温蓝新，廖小进夫妇的行动都阻了一阴，见得温蓝新露出破绽，鲲鹏便狞笑将混元金斗祭起，罩定了温蓝新。
    呼啦！凭空飞来五条神光，将金斗托住，金光尽数落进神光中去了，一点都照不下来！
    “五色神光！好哇，今天正好一网打尽，周青小匹夫，老祖我把你家眷一起抓去，让定光欢喜佛门下采补，看你怎生做大帝！”
    鲲鹏连想，心中顿时激动起来，喋喋尖笑。把手一指，金斗收了回来，随后河图洛书全力催动。
    突然，九天之上红云一闪，一道繁光投射下来，成锤模样，当真是此电还疾，正落到鲲鹏头上，“喀嚓”几声！电光闪动，十二盏接引玲珑灯被砸得稀烂，四面暴散开来！
    
    第三百五十四章 造化
    
    金光宛如雨点一样四面飞溅，接引神灯上面的璎珞挂珠也被紫电锤凭空一闪，尽数破去，化成丝丝彩光，残余的碎片被紫光裹住，随着滋滋的响动，电光如龙蛇翻身，交缠绞动，也终被消灭一空。
    一个瞬间，鲲鹏头上已经空无一物，连那道稽都被紫光削去，头发飘散开来，配合着狰狞疯狂的面孔，倒真像是一代老妖的气派了。
    “红云匹夫！你敢偷袭，破我就法宝，今天定叫你不得好死！”
    鲲鹏一见紫光凝聚，成一古朴的大锤模样，锤身通紫，丝丝电光银芒扯动，发出轻微的“噼里啪啦”之声，如何不认得是紫电锤。
    那九天之上，更是有一朵红云，隐隐约约，但也看得清楚，分明是白己的大对头红云老祖。
    “红云匹夫转世重修，才拜进通天教主门下，能有多大的法力，敢毁去我接引神灯，只怕是中了周青匹夫算计，不如现在就回西天重立神灯，再来寻这些小狗的麻烦，又能奈何得了我！”
    鲲鹏见接引灯被破，心中有些不安，生出了退意，猛见红云疾将下来，收去紫电锤，贺子博夫妇定立西方，两人一扬手，清蒙蒙一片光华拦住了自己的去路。
    “鲲鹏！我是怜你气数未尽，特来化你，你休要不识好歹！勾陈大帝要重立天庭，需周天星斗，混元河洛图书布阵，你夺取我碧游宫法宝混元金斗，罪大恶极，现速速交出混元金斗，河洛图书，随我去碧游宫领罪，还可落个活命，否则今日便将你贬进轮回，叫你转劫千世为草木畜生。”
    贺子博夫妇联手布下了玉清玄光，将去西天之路封锁，见鲲鹏用河图元神化成绿幽幽巨妖魔爪，迎面抓来，连忙双双祭起渔鼓、紫电锤拦住。
    两人经过通天教主点开三光，还了本来面目。那碧游宫中又灵丹仙药极多，虽然不如董永那样，得青牛偷下一葫芦大罗九转金丹，但两人法力一日千里却是不假，又有两件先天灵宝，尤其是那玉清玄光，极其玄妙，鲲鹏只用河图元神，一下也难以冲破。
    听见贺子博言语，鲲鹏气得七窍生烟：“红云匹夫，你敢阻我，还大言不惭，罢了！我今天索性连你一同收拾了！”
    “这些小狗，法宝虽然精奇，但也不足为虑，红云夫妇也不过如此，就是怕那周青匹夫还有什么诡计！”
    鲲鹏自然不把面前十数人放在眼里，但又不敢全力出手，失了接引灯，他自然要留上一手，好见势不妙只时逃走。
    “混元金斗是你碧游宫之物，我便用它收你紫电锤，也是正理！”
    鲲鹏用河图敌住紫电锤，渔鼓，用手一指，混元金斗飞出，射出一片金幕，如潮卷来。
    “妖孽！你敢如此！”背后五道神光电疾射来，化成一道五色屏风，挡住了金光。混元金斗光华卷不下来，都落进神光中去了。
    鲲鹏忙收了金斗，回头一看，只见四面八方都被人阻挡。心中一慌，洛书化身早就化成千倾绿涛，沉浮不定，悬在头顶上空，妖雷似雨一样四面乱打，自己本身朝上冲去。
    “妖孽！你往哪里跑！”
    鲲鹏猛觉压力如山，仿佛神山压顶，连忙朝上一看，只见云端上方站一女子，穿一身星衣，伸手朝下虚按，刚才抵住混元金斗的五色神光骤然收上，化为一张大如崇山的光手，五指分为赤，白，黑，青，黄五色，朝鲲鹏头顶当头拍落！
    五色神光重如太古山岳，云霞将其凝练之后，依仗天道变化，修成身外化身，防身御敌，妙用无穷，虽然鲲鹏法力远胜于她，收进神光无益，但抵挡混元金斗光华，却是正好。
    “这女子就是周青匹夫家眷，敢阻我去路，却是送死，不如全力抓了，再回西天送与那定光欢喜佛，也出心中恶气！”
    鲲鹏一面暗想，一面叫洛书顶住神光，用河图抵挡住下面的攻击。
    自身运起天妖一百零八般变化，尖叫一声，化成一鸟头鱼身，背有两翅，胸前有两手的鲲鹏真形，胍哇一身，翅膀抖动，便到了云霞面前。
    两手张来，大有百亩，一把抓住云霞，鲲鹏心中大喜，正要狞笑，收回法宝，向上遁去。猛然觉得两口空空，仔细一看，哪里有半个人影，心中顿时一警，知道自己抓中了对方幻象。
    连忙回头一看，便见五色光华一收，化成五个美貌女子，而云霞真身也显现出来，手拿一杆日月星辰旗，摇了一摇。
    大小狐狸，廖小进夫妇，红孩儿夫妇，温蓝新，小昆仑，周竹也撒出了星宿神幡，顿时天地旋转，鲲鹏已经落进了大阵之中。
    “此阵还想困我！”鲲鹏自持有河图洛书，不惧怕周天星斗大阵，见四面都是星辰，一个人都不见了，连忙把河图洛书收回，自身裹在绿光之中，朝外面冲去。
    “噫？！怎么回事？”鲲鹏猛觉得莽莽星空之中亿万星辰光华比先前要明亮许多，自己驾御河洛图书居然有种阻滞的感觉，硬是破不开周天屏障。
    “遭了！周青匹夫夺了天庭大权，号令众神星君，天上星力，尽归己用，此阵虽然不如当年远古洪荒模样，却也有个五六分，我怎闯得出去。果然中了匹夫诡计，怎么是好！”
    鲲鹏顿时心神更加慌乱。
    原来周青掌握天宫大权，众神星君都听其号令，有天上星辰全力支持，虽然不如洪荒天庭，现在星辰也不如远古星辰，但此时大阵，比八年前于黑风山之时强了许多倍，鲲鹏哪里还闯得出去？
    “妖孽！还不束手就擒。此大镇已经调动了三百六十五位星君镇压，莫非你能跑得出去不成？”
    鲲鹏面前落下一颗星辰，化为一少女，一手持幡，一手持刀，幡做明黄，中央画一提镰刀的魔神，不用说，便知道是小昆仑了。
    “贱婢！你找死！”鲲鹏不敢大意，收回河图洛书护身，用手一指，一口北冥玉剑朝小昆仑斩去。
    小昆仑哼哼冷笑，将自己地乌灵冥刀放出，又将万魔幡一摇，一股黄云缭绕在周身，淡淡透明，人更是增添了几分艳丽。幡上的魔神跳将下来，与乌灵冥刀一起缠住鲲鹏的飞剑。
    “老妖怪！看你修行有些年头了，反正今天难逃，正好本姑娘缺个脚力，你如肯做本姑娘的坐骑，本姑娘便向红云前辈与掌教老师求情，饶你一命！”又有两颗星辰落下，化为两个皓齿明目的美貌少女。
    小狐狸周粲也持一杆长幡，周围有四杆小幡漂浮，见了鲲鹏，一边调笑，一边摇动五毒神幡。幡上五毒元神招展，各吐出一口漆黑毒水，似箭一样，中央还裹一粒元丹，都朝鲲鹏射出。
    同时祭起大乙子母金钢砂，手一扬，三十六点豆大金光飞出，相互碰撞，顿时哗啦响动，爆出亿万金星，一条似金河流沙地长龙裹去，助小昆仑裹住了鲲鹏的那口飞剑。
    鲲鹏认出那黑箭乃相柳元丹毒水，忙把自己数万年修成了一片北冥玄煞气飞出，一条惨白飞练，敌住毒水。
    大狐狸扇动芭蕉扇，一条粗大的风柱卷了过去，也被鲲鹏抵住。
    骤然听见小狐狸一番话，要收自己当坐骑，暴跳如雷，暗暗把牙齿咬得咯咯响，心中是毒火烧起，一股怨毒之气冲上天灵，也不喝骂，正要下毒手，一举将小狐狸抓死，突然身后红云一闪，贺子博夫妇也出现，各放法宝打来，连忙敌住。
    廖小进夫妇围了上来助攻。放出七星铖刀，紫光剑，刑天盾。温蓝新更是祭出玄牝珠化成第二元神，十二口天道剑神出鬼没，上下翻飞，速度其快。
    周竹也摇动竹杖，杖上射出一溜黑光，十二条蜈蚣也飞出，在上空飞舞，伺机抓鲲鹏顶门。
    云霞却是用五大分身掠阵，防止鲲鹏祭混元金斗。魔女晃动修罗镜，红孩儿催动五昧火，与鲲鹏斗了不亦乐乎。
    战了片刻，红孩儿心中思忖：“我虽然法力大增，能射七只射日神箭，只怕也破不开老妖护身法宝，虽然困住，却是奈何不得，哪吒地灵符只能支持半个时辰，老师又要在半个时辰之后赶来，虽然事情算准无事，但还是惊险。万一晚过片刻，九凤与哪吒地法力岂不要被混元金斗削个干净？”
    “那混元金斗从开天辟地中长出来的，哪吒与九凤又没有法宝，如何能够抵挡？”红孩儿见鲲鹏用河图洛书护身，真身隐藏起来，只是一味驱使法宝缠斗，谁都奈何他不得，不由心下着急。
    红孩儿跳出圈子，掏出三降蛊神幡，运起降法，连抓鲲鹏气息，但却无效果。
    “河图洛书合并，混元一体，与那天地膜胎相似，你怎抓得他的气息到？”魔女见状，连忙道。红孩儿无法，只得收了蛊神幡。
    斗得正急，天上又落下三男一女，身穿天师紫金道袍，到云霞面前行礼。
    这四人正是龙天龙地，精精空空，因为天宫四大天师下界去了，周青便下符诏，命了四人为新天师，掌管天宫刑法。
    因为那张天师鼓动，原来在天庭任职的仙人下界不少，后来见周青任新天师乃是自己门人，都是不服，结果残留地也走得一干二净，下界投奔人皇去了。
    周青便将天道门搬上天庭，各大弟子均有职位，大肆封赏，连大自在宫弟子也为了女官，搬到蓬莱仙岛，天庭尽数掌握在自己手中了。
    “你四人传我旨意，叫众星君将星力尽数传进阵中，我运转阵法，催动天星齑灭之术，看能否破开河图洛书。”云霞道。
    四个门人连忙点头，又化星辰消失不见。过了片刻，星光大亮，亿万星辰闪动，起发耀眼。
    云霞见状，摇动日月星辰旗，念动咒语，随后用旗一指！
    哗啦！天上一颗星辰掉落下来，拖出一条长长地尾巴，晶亮晶亮，一刹那就砸在鲲鹏护身绿云之上，震得绿云连连播晃。
    此时鲲鹏已经全部包裹在绿云之中。本体一点面目都看不清楚，只有外面数十道光华与众弟子缠斗。
    远远望去，就仿佛一个巨大绿球，外面长了十数只光影触手，着实有些诡异。
    云霞发动了天星齑灭之术，将日月星辰旗连指，天上亮晶晶的星辰便从天而降，狠狠砸在绿球之上，初始只是一颗两颗，随后越落越多，越落越密集，把那绿球砸得翻翻滚滚，只听见鲲鹏祖师在里面尖叫。
    “一不做，二不休，反正脱身不出去，不如催动混元金斗将九凤贱婢与哪吒小狗削去一大半法力，再将其炼化了！”鲲鹏恶念一生，便起了一条毒计。
    九凤法力在他之上，如不削去一大半法力，自己休想奈何得了她。至于哪吒，鲲鹏自然不放在心上，虽然削去一大半法力可惜，但也只有如此了。
    外面星辰重压如山，仿佛炸雷攻山。鲲鹏只得将法宝都收了回来，纯粹用河图洛书防守，云霞虽然厉害，但也奈何不得。
    “贱婢！小狗！持仗有周青匹夫灵符，以为能抵挡么！”鲲鹏将混元金斗炼得与心灵相通，本体静下神识来，猛一观看，顿时大怒。
    哪吒正抱住九凤说话，两人相识几十万年，朝夕相对，自然有些亲密，何况哪吒被周青点开三光，前身后世都曾记得，现在慢慢说起洪荒天恒山的往事，令九凤也陷进了回忆之中。
    “你出事以后，我还未化出形体，就被太乙真人带去了乾元山金光洞，投胎做人，什么都忘了，做出许多好笑的事情，还有那次封神，真是惨烈……”哪吒又对九凤说起封神大战的情况，九凤那时已经躲进了洪荒星空之中，不知道这一情况，也暗暗倾听。
    “师傅太乙真人说了，这次人教大兴，五百年间，乃是自鸿蒙开辟以来地一量劫，应劫之人，多不可量，仙姐可否暂时将仇恨放下，否则……”
    “你休要再提此事！否则我连你也杀！”九凤一听，顿时怒道。
    哪吒只得叹一口，不敢再提。两人默默不语。猛然就听得鲲鹏细如婴儿地声音四面回荡。
    九凤正要怒喝，哪吒连忙道：“仙姐不要和那老妖分说，多费力气，这老妖今天是难逃劫数！”
    猛然听得鲲鹏又怒吼几声，四面一阵嗡嗡的响动，突然间金光越发灿烂，上空落下的金光顿时快了十倍！也大了十倍！那灵符所化的光罩被金光一催，越发稀薄起来，哪吒顿时变了脸色。
    “不好，老妖孤注一掷，全力发动了金斗，只怕过不了半个时辰！”哪吒与符心神相通，立刻就算计到了时间。
    “不可能！大帝说能支持半个时辰，怎会算错，莫非在骗我！不可能！怎么可能！”哪吒心中慌忙，放开九凤，连连摇头。
    喀嚓！喀嚓！两声响动，灵符光罩又被削去了一层，只剩下十分稀薄一层光膜，九凤面无表情，盯着上面下落地金光。
    又过了片刻，哗啦一声，光罩上面终于被金光削去，头一片金光落了下来，正对九凤落来。
    九凤连忙一拍，头顶冲去一片黑云，乃是本命法力所化，托住了金光。
    金光一落进黑云之中，就消失不见，九凤身体微微一抖，知道这一下，却是被削去了千年法力。
    眼看无数金光又宛如雨点落下，哪吒大惊，突然伸手朝自己当胸一刺，扑哧，血如泉涌，一股莲花的清香荡漾在空气之中。
    “你干什么！”九凤见得一朵莲花荷叶，大有亩余，把自己头上护住，承受了全部金光。
    哪吒肉身乃是莲花神体，内身就是元神，乃是全身法力所凝聚，他见九凤要削去法力。便将自身兵解，依旧化成莲花，挡住了金光。
    “仙姐日后报仇，不可损失法力，我还能抵挡片刻，最多只剩真灵，还可上封神榜，说不定只是法身破损，去投胎转世就是了。还过一小会就是半个时辰了，仙姐不用担心。”
    见得金光不断的落到莲花之上，哪吒声音起来越微弱，但依旧是乐声呵呵。九凤本来要阻挡，但被哪吒自己劝住。见这情景，只是神色复杂，又过几个呼吸，哪吒的声音也听不到了，九凤面色越发阴晴不定，只是站定不动，也不知道在想些什么。
    却说云霞正运日月星辰旗攻打河图洛书，突然面前人影一闪，周青已经出现在面前。
    “爹爹！”周竹见了周青，连忙叫道，十数弟子都在死命攻打绿光，却也难以破开。
    “哪吒正有此一劫，才能借混元金斗脱去莲花本体，更可与九凤结为连理！”周青暗道。
    先叫云霞收了日月星辰旗，随后把身一晃，顿时高有万丈，身体肌筋虬结，面容也变成了一个大汉模样，正是盘古真身。
    “你等退开！”周青道。
    周竹，廖小进夫妇，红孩儿夫妇，大小狐狸等弟子都化为星光，到了云霞身后。
    贺子博夫妇见了这情景，暗暗赞叹：“难怪此人能得成大道，却是得天独厚，盘古肉身，要不是还有执念，恐怕立刻就成大道。”
    “周青匹夫，你敢动我！”洛书化身大惊，见此情景，不由尖叫起来。
    周青单手一抓，一股莫然能御地大力罩定整个绿球，手心气流转动，聚成一团太极，越转越快，最后脱手而下。
    “哇！”小狐狸双手捂住耳朵，发出了惊讶，只见眼见一片绿光，随后一声巨响，自己心脏仿佛都要从嗓子眼里跳了出来，凄厉地惨叫回荡在星空之中。
    等绿光消散，小狐狸才看清楚，两片绿光大如席子，漂浮在空中，随后云霞五色神光一卷，便收了进来。落到手上，成了一个卷轴，一个绿毛龟板，上面都画了蝌蚪符篆。只是都有破损，残破了一小半。
    原来周青刚才一雷轰杀，把鲲鹏的河图元神，洛书化身都震死了，连带法宝也震破了。日后修补，还要耗费许多功夫。
    小狐狸再看，鲲鹏祖师现身出来，咬牙切齿，七窍流血，嘴里连连喝骂。
    “周青匹夫，老祖和你拼了！”鲲鹏被破了河图洛书，受伤不小，回过神来，见周青恢复了元身，一身黄衣，背对自己对周竹道：“把杖与爹爹。”
    周竹飞身上来，将手里的竹杖给了周青。鲲鹏装若疯虎，把混元金斗全力祭起，一片金光，来卷周青，同时面目狰狞，伸出一双怪手，朝周竹抓来，又猛又恶。
    周青转过身来，见得混元金斗，笑道：“好妖孽！”把袖一挥，一片云光托住金光，伸出二指朝空中地金斗一指。那金斗便不动弹，滴溜溜落进袖子里面去了。
    同时见鲲鹏扑了过来，周青一杖击下！“砰！”正中鲲鹏背后，翻身滚落下来。周青用杖点住鲲鹏身体道：“还不现原形！”
    鲲鹏哪里抵挡得住，不由自主现了鸟头鱼身地鲲鹏之形，不知大有几千几万里，通到无穷无量远处。
    在鲲鹏头上拍了一道符印，身体顿时缩小成麒麟大小。
    周青换了大狐狸过来，拿过捆仙索，把鲲鹏套了，对红云道：“我知你为此妖而来，正好与截教圣人代步。”
    贺子博笑道：“你却是算得难，只怕还有事情吧？”说着，接过捆仙索，对鲲鹏喝道：“你留得活命，做我老师坐骑，享受碧游宫仙境，日后还有脱劫之日，你还不知足么？”
    鲲鹏被周青用符印拍住，虽然一心怨毒，但口不能言，身不能动，元神冻结，什么都表示不出来，就是要自爆，也没有办法，喉咙咯咯两声，眼睛一黑，气晕了过去。
    周青对贺予博道：“我有心重立天庭，眼下周天星斗，混元河洛都已凑齐，惟独有元屠，阿鼻两剑乃是先天戾杀之物，玄妙非常，不在诛仙四剑之下，与我门下多有益处，日后许多杀劫都要仗此完成，但此物多宝道人图谋多年，我如强抢，也不是不可，只是得罪了多宝道人，日后我有五百年劫难，为门下树这一强敌，未免不值，是以请你来此，助我一臂之力！”
    贺予博笑道：“多宝道人原是我老师座下，这样算来，也是我之师兄，我传老师法旨，多宝道人必定会卖个情面，你这如意算盘倒是妙极！”
    周青笑了一笑，云霞撤了大阵，带弟子都上天去了，只有周竹靠了上来，挨着周青说话，周青拍了拍女儿小脸道：“你也跟你娘去，爹爹还有事情。”
    “爹爹，你刚才所说五百年劫难是什么回事？”周竹问道。周青面色强笑了笑道：“此事爹爹还没有算清，待回来之后再和你说好么？”
    周竹点点头，也上天去了。
    贺予博见了这情景，又看周青表情，不由长叹一声。
    “你叹息什么？”周青问道。
    贺予博死死盯住周青眼睛片刻，随后又笑两声：“原来你已经知道了自己执念，却偏偏又放不开，老祖我自混沌中成道，都差点被你瞒过去了！”
    周青面色微变，脸上肌肉不由动两下，也不说话。
    “你乃是应杀劫而生，得盘古真身，混沌之钟，只要参透虚空，斩去执念，就可成道。你明明知道你门下家眷都是应劫之人，也是你最后一点执念，只偏偏又放不开，以为得了河图洛书，立周天星斗，拿元屠，阿鼻两剑就能抵劫么？”
    “天数注定，谁都不能更改，当年东皇太一何等厉害？还不落了个身殒？你比他如何？你受五百年之灾，出来之后，门人已经应劫，你执念白然消除，成混元无极！”
    “你门人不应劫！你就是压上五万年，五十万年又是如何？”
    “你拼命收罗法宝为门人御劫，却是加深自己的执念！就算他们能抵御过去，你执念还是不除，不成混元，日后还是要应劫！你能保他们无量量劫而不灭么？”
    “哼！哼！当真那混元好证么！否则我……”贺子博握紧了晶儿的手，看见周青面无表情，也不再说下去，随后哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。
    “这就是造化啊！你能逃么？”
    
    第三百五十五章 还是顺天
    
    “执念么……”周青眼中有细微的光芒闪了闪，贺子博都没有察觉到。
    脑海中迅速闪过妲己那倾倒众生的面容，随后云霞，周笔，温蓝新，大小狐狸，廖小进一干门人的影子都一一浮现出来。
    摆了摆手，周青摸了摸手中的竹杖，光滑圆润，枝节匀称，翠色欲滴，仿佛新折下的一般。
    “杀劫自是不可避免，但我却另有算计，也就未必如你所说，混元之道为何？你未证得，怎就可知？我成就盘古真身，只要悟得开天辟地之精要，未尝不为盘古，以力得道。你今天所来，又说这番话语，无非是得了截教圣人指点，定有深意。”
    贺子博笑声噶然而止，面露一丝惊讶，随后又摇了摇头道：“你果然不凡，也正同通天老师猜测的一样，只是以力证道，有东皇太一之例在前，你莫非舍易求难，舍近求远不成？只怕你就算证道，也不能变其天数，当年封神一战，通天老师何尝不是一样，还是落了灭教的下场。你若如此，不但门人劫数不可避免，只怕你自己都难以保全，一点执念而已，难道就这么难放下么？”
    周青笑了笑，指着贺子博身边的晶儿道：“你也有资格说我！”
    随后双方又大笑起来。
    “其实此事，并非我有执念，乃是圣人有慈悲之心，生出了执念。你虽然混沌之中成道，但道行一直停止不前，又怎明白真正的天机所在？我能自杀劫中起，成就混元正果，并非偶然，可笑你却笑我执迷。”
    周青眼中一片空洞，宛如一片虚空，有的只是漆黑，深幽。
    贺子博张开嘴巴，似懂非懂，头上有几丝红云飘摇不定，显出异常矛盾。
    周青又自浅笑道：“以你道行，怎么就看不透呢？我得周天星斗，又入主天庭，今天又得混元河洛图书，乃是冥冥之中定数所为，这鸿蒙开辟一量数之杀劫，注定要借我之手完成，我坐看门人应劫，旧友落进红尘，那三界若大杀劫虽然可避免，我也可成混元无极，但终究是逆天行事。”
    “我门下劫数固然是不可避免，但应劫之人，远远不是如此，如我要遭受五百年灾祸，那岂不是减了杀劫？天数焉能如此行事？圣人算我们，却不知天数就注定，哪里能够避免？就是圣人也是枉然啊！”
    周青见贺子博笑过之后，再无动作，便又道：“废话我也不多说，此事我还要截教圣人助我。你今天此来，圣人定有计算，你可就直说，休要生些假慈悲，做些不痛快的事情！造化天地一视同仁，也不能以我门下杀劫就抵过无量杀劫，你所说造化，乃是小道造化，日后杀劫，各凭本事就是了。”
    贺子博这才真正叹了口气道：“你所说，我已明白，你只一念，便可减少无量杀劫，反正你门人应劫已经是定数，何必再拖三界无穷生灵下水呢？乐得成全诸位圣人不是更好？”
    “天数如此。我岂能逆数而行！”周青斩钉截铁，一语决断。
    “莫非是截教圣人叫你前来，就是劝我不成？”
    贺子博不语，从身上捧出一道玉符，长有九寸，宽两指，上有玉清玄光沉浮不定，玉符内层有模糊一层混沌，隐隐还有长幡招展，金桥划破虚空，正是玉清至尊盘古通天真人开天辟地所悟的真灵烙印。
    周青接过这玉符片，用手一点，玉符便化为一道清光进了泥宫丸中。
    “嗯！”周青点了点头，双眼更加空洞，连瞳孔都消失不见，一片虚空。
    “盘古真灵烙印，我已得其一，还须太清，上清两道，则可圆满，以力成道，虽然门下劫数仍然不可就幸免，自己却能扶顾，纵然不能力挽天数，却还有一丝念想！只是阐教诸仙，人教诸仙都有杀劫，也要借我门人完成，现在将我养成气候，怎么肯让我成道？此事我虽然是应天数，恐怕还有阻碍。”
    周青心中正值思忖，贺子博道：“你顺天行事，那是极好，希望你成道之后，莫反行逆天之事，否则便如那东皇太一。不过天数注定如此，圣人不逆之，你成圣人之后，逆转也是枉然，我之担心，却是多余了！以你神通，那多宝道人也不可抵挡，既然你已经真正看透天数，还想要我背这黑锅，我怎肯承受？得罪多宝的事情，还是你自己去做！我要回碧游宫去了。”
    原来周青早就窥视了天机，但还是要借贺子博之手得到元屠，阿鼻两剑，好叫如来无话可说，却是阴谋诡计一途了。现在贺子博见劝说周青无果，便也不上当，牵了鲲鹏，拉着晶儿，直接上三十三天去了。
    贺子博夫妇到了三十三天之外，一片混沌，空空蒙蒙，远望无穷，不计年月，也无光暗，却是混沌未开的景象。
    “你将鲲鹏牵去碧游宫，我去女娲宫见圣人娘娘！”贺子博道。
    晶儿一把扯去贺子博耳朵道：“快去快去，休要蘑菇工夫，否则叫你好看！”
    贺子博干笑两声，连连答应，晶儿这才放了手，牵鲲鹏没进了混沌之中。
    贺子博自己驾起遁光，穿行许久之后，突然停住，默默祷告了一番，最后眼前一亮，已经踏进了女娲宫这层天中。
    “红云师兄！”贺子博一进天中，才看得青山鸾鸟，火凤高鸣，就听得一清脆的女声。
    定晴一看，正是一身金衣的金羽仙子迎面过来，停在面前，朝他稽首，贺子博连忙还礼。
    “娘娘去弥罗天了，早知红云师兄要来，特叫我在此等候，与师兄分说。”金羽仙子道。
    贺子博道：“天道教主洞悉因果，我不能及，难怪能成混元大道。只是娘娘托付我消除大劫之事情，恐怕已经不能避免，着实惭愧。娘娘去弥罗天，想必是与元始天尊商讨消劫一事，我道力浅薄，已经无能为力，就此便回碧游宫了。”
    金羽仙子道：“娘娘说了，如这一量劫起，三界生灵多数应劫，师兄也在其中，恐怕就是小妹，也难逃一过，那天道教主私心甚重，不肯做消劫之事，宁可玉石俱焚，实属不智，日后自己都难以保全，又是何苦？”
    贺子博正要说话，突然惊叫一声：“不好！”赶紧出了女娲天，身裹红云，全力朝西方赶去。
    “贼秃！你敢！”贺子博突然见到前面出现一个坐莲台的和尚，旁边有十几个淄衣美少年，一身佛光，只是佛光金云之中，略带粉红，便有了几分淫邪之气，不消说，这便是定光欢喜佛与其门下的尊者了。
    定光欢喜佛一手提着鲲鹏，一手发出一片金色夹杂桃红的佛光，朝被裹在中央的晶儿打去。其余弟子，都瞬息万变出手，将发出同样的佛光，围攻晶儿，还发出淫笑之声，异常刺耳。
    原来晶儿正要去碧游宫，却吃得定光欢喜佛带了十数名尊者当头拦住，一个偷袭，就夺去了鲲鹏，更发出自身苦修的欢喜禅光，想把晶儿捉去西天采补。晶儿只好苦苦抵挡，一面催动玉清玄光，一面祭出渔鼓暗暗报信与贺子博。
    贺子博接到消息，连忙赶来，一见情景，顿时怒火万丈，扬手就将紫电锤朝定光欢喜佛背后打去，另一面双手一搓，一片清光，裹无数玉清神雷如连珠暴雨一样打去。
    定光欢喜佛大惊，连忙回头，将手中钵盂甩起，一片欢喜禅光与玉清玄光交接，两个身体巨震，贺子博都倒飞十里，定光欢喜佛身体一震，坐不住莲台，只得顺势跳下。
    喀嚓一声！钵盂被紫电锤击中，出现了裂纹，定光欢喜佛知道不敌贺子博法宝，连忙招呼一声，提了鲲鹏，与弟子尊者发出的欢喜佛光连成一片，电也似朝西方去了。
    贺子博顾不得追赶，连忙飞到晶儿身边。
    “真是可恶至极，亏我还与那天道教主多费口舌，竭力消除大劫，这下老祖我改变主意了！”贺子博恨地牙根痒痒，晶儿也是怒火万丈：“你就学慈悲，做好人，现在知道好人吃亏了吧？你还替这淫僧消劫！”
    贺子博暴跳如雷：“不杀定光欢喜佛，怎肯甘休！”
    两人回到了碧游宫旁的金鳌岛上，心里正是恨恨，突然有童子来传信：“老师唤师兄师姐进宫听吩咐。”
    贺子博夫妇无法，只得进了碧游宫大殿，来见通天教主。
    “徒儿来向老师请罪！”贺子博拜过通天教主道。
    “天数一视同仁，不以善恶而分，我已知晓此事，女娲师妹心念慈悲，要挽天数，你身在局中，自是不明，现在可知道了？”通天教主道。
    “徒儿明白了！徒儿这就出宫，向那天道教主在天庭讨个差事，日后天人相争之时，正好完杀劫！”贺子博恨恨道。
    通天教主道：“不忙，三年之后，乃是紫霄宫开宫之日，也是天地鸿蒙一量劫开始之日，将有五百年天地杀劫！我与李聃，元始，女娲，西方两教主前去朝拜，你那时也小道有成，再下山不迟！”
    贺子博夫妇连忙点头，当下出宫苦修，一边调教十三个从天淫尊者那里救来的女弟子，自是无语。
    却说定光欢喜佛一路到了西天极乐，进了自己的欢喜禅天，只见鲲鹏幽幽转醒，怒目圆睁，口不能言，身不能动，还现出了原形，不由得连连叹息：“周青匹夫，如此手毒，要将道兄为坐骑，着实污蔑我教，欺人太甚，怎肯与他罢休！”
    见鲲鹏的头上有符印，又被捆仙索缚住，定光欢喜佛越看越气：堂堂万妖之师，混沌成道，却落个如此模样，岂有此理。
    当下去解捆仙索，但此禁法乃是周青亲手所下，定光欢喜佛用尽了手段，都解不得。
    “捆仙索乃是周青匹夫抢夺惧留孙古佛之物，可请古佛来解！”定光欢喜佛对座下尊者吩咐：“请燃灯佛祖，惧留孙古佛来此！”
    尊者出了欢喜禅天，不一大会，果真请了燃灯古佛，惧留孙古佛，马元佛等诸多佛陀。
    “诸位怎生来此？”定光欢喜佛看着多来的古佛问道。
    “准提老师分说，三年之后，便是一量杀劫，有五百年天人之争，我等也在其中，须要下西天完杀劫，因此聚集商量，听得鲲鹏道兄遭遇，便都来探望！”观世音菩萨道。
    定光欢喜佛见了观世音菩萨，不由笑了笑，随后又听观世音菩萨道：“我来此，其实是有事相求欢喜佛。”
    定光欢喜佛问道：“菩萨何事？”
    观世音菩萨道：“我在人间传了一道统，名为大自在宫，与那天道教交往甚密，此时更是入主天庭，日后也是应劫之人，但毕竟是我之道统，有些不忍，望到时欢喜佛普渡这一脉，不便神形俱灭。”
    定光欢喜佛忙念一句：“阿弥陀佛，贫僧自当行我佛慈悲之意，帮菩萨保全这一道统。”随后又对惧留孙古佛道：“捆仙索乃是古佛法宝，可替鲲鹏道兄解得？”
    惧留孙古佛上前，连便手段，那索宛如生了根一样，死死套在鲲鹏脖子上，与皮肉相连，仿佛天生长出的一样。
    燃灯佛祖也上前揭符印，也无效果，不由连连摇头。
    众佛菩萨想尽办法，都自无法，商量一阵，往了雷音宝刹而来。
    见过阿弥陀佛，燃灯佛祖道：“老师慈悲，天道教主行恶毒之事，夺我佛门法宝，辱我禅门，又逼迫天庭大天尊，专权独断，祸害三界生灵，望老师指点一二，好叫弟子行事。”
    阿弥陀佛道：“天道教主应劫而生，日后要受三教讨伐，助三教完其杀劫，你等到时可下山行事，我不染红尘因果，鲲鹏自作其孽，解救不得，你等可带他去三十三天外准提道兄之处，自有安排。”
    众菩萨见佛祖都没有一点办法，只有一同上了三十三天外，来到灵台方寸山，见过准提道人。
    准提道人叫马元尊王佛提了鲲鹏前来，不由叹道：“该有一劫，该有一劫！”说罢，用七宝妙树一刷，那捆仙索便自掉落下来。
    随后又取了一片菩提树叶，贴在周青所画的符印之上，用手一指，符印连同树叶都掉落下来。
    鲲鹏一个翻身，大吼一声，变成人形，面目狰狞，眼睛通红，仿佛要滴出血来，但在准提道人面前，却不敢发作，只得整理下了道袍，神态十分尴尬。
    定光欢喜佛拉了他一把暗道：“佛祖刚才所说，你也听了，万万不要意气用事。三年之后，有五百年杀劫，我们自可行事！”
    准提道人已坐莲台，吩咐道：“你等可在我洞中静修，听我讲道，三年之后可下山完劫，待五百年之后，各归洞府，便可安稳坐定一量劫！”
    “嗯，完了这次杀劫，便有五十六亿年清闲日子，你还不知足么！”定光欢喜佛扯了扯鲲鹏，鲲鹏面色一下狰狞，一下缓和，也自坐了下来。
    却说九凤在混元金斗之中，见哪吒化身莲花，抵挡住金光，最后金光越落越多，哪吒虽然法力不低，但哪里能够抵挡这般消法？又过一会，那莲花香气越来越浓郁，一片碧绿的荷叶也千创百孔。
    九凤连连呼唤，哪吒哪里能够回答出来。
    “再这样下去，待莲花神体全被毁，连转世都不能了，怎肯让他为我受这般牺牲！”九凤发出一股黑云，正要裹住哪吒残身，自己抵挡金光，猛然一个大霹雳打将下来，金光一片，耀眼刺目。
    只听哪吒一声惨叫，九凤心神一惊，忙将黑云发出，向上一裹，哪里还有莲花荷叶，只剩下碗口大一粒通红似火地灵珠。
    见哪吒已经返本还原，成了一粒灵珠，让九凤又勾起旧思，不禁黯然，心中滋味万千。
    “仙姐，正好半个时辰了，你看，金光消失了！”哪吒的声音在灵珠中传来。
    “我三魂七魄凝聚一体，修成真灵，连投胎都不能了，不过片刻就要消散，不过仙姐既然无碍，我却是放心了。”哪吒呵呵笑道。
    九凤皱了皱眉头，用指甲朝手腕上一滑，一道血泉射出，将灵珠裹在中央。“我之血脉虽原盘古，却不纯正，只能护你一时，待我出去，定找周青帮你恢复，这厮敢用灵符欺骗于你，着实可恨。”
    
    第三百五十六章 生灭（上）
    
    此时混元金斗之中，一片漆黑，四面虚空，只有头顶上偶尔有淡淡的金光闪动，仿佛漆黑夜幕中的金星。这样的情景，倒是透露出来一股安宁祥和的味道。但九凤却是知道，这安宁祥和中暗藏不知道有多少险恶。
    混元金斗从混沌之中生长出来，乃是鸿钧祖师于分宝岩上搁置，分与盘古，盘古薨化三清之后，被截教圣人通天教主所得，传与门下得意弟子三霄娘娘，当真是所向披靡。一入斗中，除非比使用之人法力高出十倍，否则不能逃出，人也要被斗中无孔不入的金光削去全部法力，打成凡人。
    每一点金光落下，就削去千年法力，千年苦修，刹那成为泡影。
    尤其是像哪吒的莲花神体与九凤的大巫之体，两人都无元神，肉身便是法力所化，因为两人都是修为高深，三魂七魄已经凝聚成真灵，不入轮回，所以一旦肉身消亡，连转世投胎都不能，只有两种选择，一是上封神榜，成为神，二是彻底消散，不似凡人还可以去投胎。
    九凤虽然法力高强，但也不可能比鲲鹏高出十倍，混元金斗被鲲鹏在西天祭炼七年，炼得心神相通，九凤哪里还能够脱身出来？只见金光停了，心中一安，一面用自己血脉护住哪吒真灵，一面暗暗想办法脱身，再去寻周青的麻烦。
    斗中金光停止，必有缘故，但九凤也透不过金斗观看到外面的动静，只是四面虚空漆黑，头有金光，人是上不着天，下不着地，悬浮在黑暗空中。久而久之就是九凤也有一种窒息的感觉。
    见得哪吒真灵越来越微弱，九凤也自心急如焚，她血脉不是盘古正宗，又无圣人手段，面对这夺天地造化之事，也是无能为力了。哪吒见九凤急燥，心中不安，也只出言安慰。
    九凤却是越听越不是滋味：灵珠子是因我而连肉身都被削去，要是让他真灵消散，恐怕就是女娲的造人神通都无能为力，我心怎安得下来，周青这个该死的东西，怎还不出来。
    “我本是一灵珠，受仙姐大恩，十万年养育吞吐，才得出神智，只要仙姐无事，我真灵消散也算值了！”哪吒又劝道。
    “你休要胡言乱语！”九凤怒声娇喝，打断的哪吒地言语：“我便行事玄冥通灵聚魄大法，将你我真灵合二为一，共为一体！”
    “仙姐不要！”哪吒急忙叫道。
    这玄冥通灵聚魄大法乃是巫门逆转造化的神通，可将两人真灵糅合，共为一体，不至消散，只是糅合之后，这一真灵清醒，那一真灵就需沉寂，永远不能沟通，只是轮流掌控肉身，并且清醒沉寂也不由自己控制，还有许多恶果，行法之时，稍有不慎，两人真灵都难以保全。
    哪吒前世灵珠子知晓巫法，自然知道这门巫法的害处，急得声音颤动，连连阻止九凤，可是九凤哪里肯听？盘膝坐了下来，念动了巫咒，把灵珠悬在头顶。
    哪吒心乱如麻，又如猫抓，想出言阻止，但又知九凤行法，打搅不得，着实矛盾到了极点！
    却说周青得了玉清盘古通天真人开天辟地真灵烙印，见贺子博上天去了，不禁叹息一声，随后取得混元金斗，在斗上画了一道符印，随后悬于空中，用手一指。
    砰！一声轻响，鲲鹏植进金斗中的元灵神智被打得粉碎，金色光华直冲霄汉，照耀云橱，清音四起，一圈圈金光仿佛水波一样四面发散，当真是开天辟地至圣好宝贝。
    屈指弹了一弹，金斗嗡嗡做响！
    正在捏起手诀咒印的九凤被这一震，如中雷击！全身都颤抖起来，随后瘫软欲死，哪吒正要惊叫，两人就被一股不可抗拒的力道拖出了金斗。
    周青飞出一道清亮云光，裹住哪吒所化的灵珠，就见九凤怒目圆睁，朝自己扑身过来，指鼻子喝骂道：“你这不遵信诺的小人，害的灵珠子肉身全消，只剩真灵，你还有什么话说？”
    周青笑道：“灵珠子明明是为你身殒，怎就怪到我头上了！”
    九凤知道自己说不过周青，也不想多费口舌，转念一想，不由转了念头，黯然道：“你聚十二祖巫真血，修成盘古真身，可救他一救。”
    周青叹息道：“盘古血脉虽然有夺造化之神通，但无元神烙印，我就算造就了灵珠子，但也与你一样，俱是大巫之身，日后空有法力，不能修道行天机，无证道果的机缘。”
    哪吒道：“仙姐是大巫，我做大巫也是求之不得，还望大帝成全。”
    周青这才点头，把灵珠子托起，随后一抓，五指上射出五条清亮玄光，渐渐交织成人形，乃是一高七八尺，面冠如玉的美少年。
    周青轻喝一声，人形刚刚凝聚，便一个拍击，将那灵珠子打进天灵盖中：“还不归位！”一道符印拍在泥宫丸上，哪吒全身一颤，随后清醒过来，活动了一下自己的手脚，一运法力，奔腾如潮，比当年何止高出几倍。大巫之身，盘古血脉，自然比那太乙真人的七彩莲花神体要强上许多。
    “哪吒谢过大帝！”哪吒连忙翻身下拜。
    “噫！？你如今已经返本还原，过去因果，都被混元金斗削去了，哪里还有哪吒？”周青喝道。
    “灵珠子谢过大帝！”哪吒一听，立刻反应过来。
    周青这才点头微笑，从混元金斗之中取出绝仙剑递给灵珠子道：“你随身法宝，都被河图卷去，你可去天庭拿回，顺便去乾元山金光洞拜过太乙真人，你师傅定然有所交待。”
    灵珠子一手接过绝仙剑，另一手牵起九凤。九凤缩了一下，终究没有躲开，让灵珠子牢牢抓在手里。
    周青对九凤看了一眼，两人对视，九凤只见的周青眼神闪过无数奇异景象，地水火风奔涌，无极生太极，太极生两仪，两仪化四相，又衍行八卦，虚化万物，最后又重归了虚空，依旧是一片混元无极。
    一刹那的对视，九凤仿佛过亿万年之久，经历了一次天地生灭，一量之劫。
    “你……”九凤拿一手指周青道：“你怎么会有盘古元神……”
    周青袖子一挥，打断了九凤的话语道：“此乃盘古真人三分烙印，巫门一脉，就是无此元神烙印，才空有无边法力，却不能参悟天机，你可明白！”
    九凤点了点头，又看了周青一眼，周青却一步踏进虚空之中，身形消失不见。
    “仙姐你刚才说什么？”灵珠子问道。
    九凤心神激动得浑身颤抖，一反常态，突然扑哧一笑，笑出声来，摸了摸灵珠子的脸道：“你我成道有望了！”灵珠子一脸惊讶，正要分说，却被九凤拉得上天去了。
    十二祖巫神通无边，每个祖巫都近乎有教主法力，但终究是身殒泯灭，周青仗了十二都天神煞将其元灵一一凝聚，力量虽然大不如前，但毕竟是十二合体，成盘古真身，论血脉，单个祖巫都有所不及。
    尤其是，那盘古元神烙印，就连十二祖巫都没有，否则的话，十二祖巫便可证混元无极，自不会身殒了。
    周青三尸合一，混沌钟，盘古真身融合一体，不分彼此，法力自然大进，现在得了玉清通天盘古真人元神烙印，正与盘古肉身契合，相得益彰，无论是法力还是道行，都直追混元，只等将太清，上清两道烙印聚齐，再行参悟造化之道，则可化身混沌，成就圣人。
    “鸿蒙开辟之一量劫数，乃是宇宙造化生灭之天道，无人可以逆转，此劫数大不可量，不可分说，除混元之外，无一可逃，生灭之后，无仙无佛，无巫无妖，再无神通，只存人啊！这才是人教大兴！可惜啊可惜！！！”
    周青踏进虚空之时候，仿佛有声音荡漾在天地之间，随后渐渐地消失，归于声寂。
    “半个时辰了，宝幢光王佛怎的还不收手？莫非要食言而肥？”幽冥血海之上，周青另一化身正催动金光，与接引古佛争斗。
    混沌钟催动演化出来的后天星空，亿万星辰越发明亮耀眼，粘稠的晶芒宛如液体死死裹住十二层大光明智慧接引宝幢，宝幢顶端十二色舍利放出光明，左冲右突，却是无济于事。
    一声声的洪钟悠扬顿挫，晶芒刺目，诸菩萨佛陀眼前一片明晃晃，都用佛光护体，闭目寂心念禅，不动不摇，绝五味，闭六识，才稍稍好过了一点。
    猛听周青哈哈大笑，幻象虚空尽收，钟声也停了下来，眼前还是一片血海，波涛翻滚，恶浪滔天，阴风盘旋呼啸，惨雾缭绕，周青还是端坐冥河黑莲旁边，而那接引佛祖面目凄苦，脸色更加腊黄，精神似乎不是很好，连脑后的佛光也黯淡了许多。
    “阿弥陀佛，贫僧不过是替释迦牟尼尊者渡修罗恶魔，化戾气为祥和，但大帝既然一味孤行，不以慈悲为念，依仗有大法力，就可胡来，岂是不知，天生大法之人，自有大法之人制之，善恶到头，终有报果。大帝一味恶行，劫难自降其身，贫僧言尽于此，望大帝好自为之！”
    接引佛祖现慈悲之相，双手合十，口宣佛号道。
    “小和尚，你不过一宝幢化身，道行怎生窥得透天机定数？我和你说，不过是对牛弹琴，白白浪费了口舌，你休要废话，早早就回西天去吧！”
    周青冷笑两声，把指甲弹动两下，头上现出一亩田大小的云光，云光之中，有一口大钟高丈六，微微旋转，射出一股青光，定住了包裹住大魔主波旬，大梵天，欲色天，湿婆四大魔神的黑莲。
    冥河教祖本体也在黑莲之中闭目端坐，一动不动，好象死了一样。
    接引古佛见周青如此，连忙招呼一声，众菩萨都回西天去了，地藏也不回阴山，反而是带了无数佛兵也跟着去了。他已经成佛，自然不用居住在这阴暗不见天日的幽冥黄泉之中了。
    “你要如何？”
    魔王波旬手持修罗旗，运定法力，四大魔神都齐齐坐在冥河本体周围，手上射出一线黑光，催动修罗旗的妙用运转。突然见到外面晶光消失，佛光消退，周青一手捏印诀，一手牵引头顶云光定在黑莲之上，魔王波旬顿时觉得手上的修罗旗重如太古山岳，两手仿佛灌了铅似的，硬是把握不住。
    四大魔神都感觉到一股大力自手上传来，惊得魂不附体，都两眼圆瞪，面目狰狞，獠牙错动，咯咯作响，十分刺耳，一个个肌干虬结，肉筋暴出，骨骼都仿佛炒豆子一样，辟里啪啦作响，头上更是黑云盘旋，不停地变幻出各种狰狞的恶魔夜叉鬼头相。
    突然，冥河教祖睁开了眼睛，全身白袍宛如皮球一样鼓胀起来，断掉的手腕也渐渐的生长起来，一声轻响，冥河手腕蒙了上一层血光，随后凝结起来，一片一片，最后血鳞哗啦作响，纷纷脱落，一只白如美玉的手掌又生长出来。
    随后教祖一声厉吼，抢过修罗旗，全身血光纷纷射进旗面上，朵朵黑色莲花拥挤，更加紧密。
    “嗯！”周青哼了一声：“果然是鸿蒙生养，在压力之下，斩却二尸，道行法力都有精进，但以为这样，你就能逃了么？”
    冥河晃动修罗旗尖叫道：“我修罗一族自鸿蒙开辟就孕育而成，天生不堕轮回，眼下我悟道神通，当潜心修行，约束门人，从此不出血海，你还要为难我怎地？”
    周青冷笑一声：“你说得倒是轻巧，上次去我黑风山搅扰，使我身犯险境。自身又受佛门算计，不是我来阻挡，你的徒子徒孙都做了八部天龙了。天地劫数，你身入其中，怎生脱得？乖乖随我上天庭受册封，完其杀劫，还可逍遥，否则我便将你神形俱灭，永世不得超生！”
    冥河一听，恼怒万分：“你门下有杀劫，便想用我修罗一族来替代，何等阴险，老祖我岂会依你！”说罢，连连催动修罗旗，黑莲乌光涌动，把清光挡住，同时朝血海之下猛挣。
    “你能逃我手！”周青猛喝道，一手抓下！
    五条混沌气流成一大手，簸张大开，抓住黑莲圆球，在冥河教祖的催动之下，黑莲连连颤动，都脱不开手掌。
    周青不管冥河尖叫怒喝，把衣袖张开，抖了一抖，冥河只见黑莲之外铺天盖地的黄光奔涌而来，知道自己被收进袖子里面去了，但依仗有修罗旗护身，暂时周青只能困住，奈何不得他，只是在里面暗想脱身办法。
    周青收了冥河，身体一晃，起身踏进了虚空，往地仙界来了。
    却说东海之上，离娑婆净土有五千六百万里之地，张自然催动都天大阵与血神联合，和释迦牟尼尊者斗得正欢。
    “哇！哇！哇！”
    血神突然仰天发出咆哮，手里元屠，阿鼻两剑大放光明，一惨白，一惨绿光华宛如如神蛟化龙，腾空乱舞，血神周身腾起了血云，闪闪反光，一片片巴掌大小的鳞片浮现出来。
    随后大阵之外，虚空尽数破开无数孔洞，无穷量的血箭宛如激泉，都射进了阵中，汇聚到血神身上。
    释迦牟尼尊者猛然被元屠、阿鼻两剑逼开，再看血神的模样，心中已经明白了一大半。
    “血神乃是四亿八千万血神子凝聚，聚集天地穷荒之阴煞气，后冥河采集先天罡阳，太阳真华，成四万八千无相血魔，已经是阴阳两性，极善极恶，都在一体，那体中的恶念早已经斩去，想必刚才又斩了善念，才有此变化！”
    钵盂一敲，一元重水收了回来，抵挡住元屠阿鼻剑光，此时，那血神悠然变化，全身鳞片尽落，已经成了一清瘦奇古，红发红须的老道，一身仙气，飘飘袭来，扬手就是一道清光焰火朝释迦烧来。
    原来冥河教祖乃是一体两尸，善恶两念都在血神之中，在周青如来的逼迫之下，念及阿修罗族人，激发两记，斩去两尸。
    血神发出九天元灵魔光，与玉清仙光斗在一起。
    如来猛喝一声，做降魔佛音，对西瓜张自然喝道：“两个小辈，还不撤去大阵，贫僧可要下手了！”
    
    第三百五十七章 生灭（下）
    
    如来因为是多有顾忌，所以一直留手，但现在血神突然阴阳相合，善恶皆斩，无分彼此，化身成人，又值斩尸之际，得幽冥血海之中轮回之力运转，道法神通不同以前，扬手发出了极其纯正的九天元灵魔光青焰，无数诡异修罗秘法层出不穷，外面更有都天神煞大阵的帮助。
    如来想再留手，也有些吃力，便先告诫一声，如果张自然与西瓜再不识好歹，自己不得以，只好下重手。震破都天旗，擒拿住血神道人，夺了元屠阿鼻两剑。
    将钵盂一转，一元重水宛如千川归海，尽数收拢起来，聚成一条晶莹璀璨的练带，凝重如山岳，厚实如大地，一片琉璃，吃得九天元灵魔焰一映，仿佛一片烧化的青玉汁液，缓缓滚动蜿蜒，又枯又稠，又似一条青色绸缎，交缠住元屠，阿鼻两剑。
    两剑乃先天孕育，聚集混沌凶煞而成，绝不下于诛仙四剑，如来因为炼化仙阵图，惟独缺了四口先天宝剑，威力自是大减，否则仗此诛仙剑阵，便可完许多杀劫。
    但那诛仙四剑，在元始四大弟子手中，日后也要完杀劫，多宝道人虽然化了佛，法力通玄，近乎无敌，却也不敢白结因果，去各大金仙的洞府拿剑。
    元屠，阿鼻两剑正好代替其中两把，虽然还是不如原来的剑阵，能削落圣人顶上三花，但却比现在厉害了许多。
    见得一绿一白两条剑光做闪电劲舞盘旋，自己一元重水虽然随聚随散，本是任何法宝都损伤不了，但吃得绿白两光一绞，纷纷化为水珠，聚不起来。一面运起玉清玄光将削掉的水珠聚扰，一面心中思忖：这两口剑果然不凡，那天道教主自劫数中起，我也难享清净，日后怕有一场大劫，如不小心防备，重堕轮回也不是不可能！
    见张自然西瓜不理，久无动静。释迦牟尼尊者头上多宝如来千手一合一放。宛如一朵千叶千色莲花瞬间放开，千万道光华席卷而出，清音，梵音，无数玄妙天籁接连响起。
    多宝道人先在通天教主门下，后又在太清老子门下，最后入得西天佛门，集佛道之大战，法力自然非同小可。可以这样说，三界有此遭遇的，就此一人而已。
    那悟空道人虽然是佛道双修，但只是准提道人所参悟的神通，佛不及阿弥陀，道不及三清，虽然神通不小，却是难以大成。
    只是悟空道人乃是女娲补天灵石所化，得女娲圣人妖族之道，各有所长，只是法宝不多，比不得多宝道人。
    “还不收手，休怪贫僧要毁坏都天至宝了！”
    多宝如来将千宝灵光，太清仙光，玉清仙光，西天寂灭禅光尽数放出。照定血神道人，口喧佛号喝道。
    “小姨！怎么办？”张自然正催动大阵，运转魔火，都天神煞魔头尽数放出，无数有相天魔，无相天魔，太古大巫魂魄镜像，夜叉恶鬼，一齐出动，在魔火中沉浮不定，张开血盆大口，噬向如来。
    本来如来只是放出一圈佛光抵御，并不理会，现在佛光仙光猛然膨胀，大放光明，那些恶鬼天魔纷纷惨叫，被烧成了丝丝黑烟，就连阵中的盘王三降蛊神烟都被烧去不少。
    张自然只见千道光华宛如万花筒，绚丽刺目，纯正浩大，宛如蛟龙出涧，伸缩吞吐，知道如来随时都要发威，料定都天大阵困不住他，心中一急，又没有了主见，只有问西瓜。
    血神道人死命喘息，放出九天都篆元灵魔焰，进攻的元屠阿鼻两剑也自收了回来，一条惨绿，一条惨白，一条青火绞成数股龙形，与千种灵光交织在一起。
    “秃驴该死！你们不要信他，全力出手就是了！”血神道人厉吼连连，双手一搓，九天都篆元灵魔焰扯起了呼呼的风声，其中九天都篆座雷如连珠般地砸到。
    “你敢毁去天道教主的法宝，结下这大因果，哪会与你甘休！要强夺我两剑，心中真是毒辣！”血神道人见如来还是有些犹豫，心中暗暗思忖，“原来这厮早就有所计算，要夺我法宝！”
    冥河斩了二尸，道行大进，自然看得通彻，略微一算，便知道斗战胜佛涅盘却是隐隐算计了自己一把。
    “斗战胜佛乃如来所封，也是娑婆净土之人，不管怎说，也是一教，自然一个鼻孔出气。怕是几人早就预测到了什么，一起联手算计我？”
    “还不听教祖所言！”西瓜娇嗔道。张自然不敢违背，一个旋转，咬破舌尖，喷出一口精血，捏起都天诸魔神诀，朝外一扬。
    十二条黑线射进旗门之中，轰隆！十二个都天魔神的影子从旗门中跳了出来，电也似朝多宝扑去，丝毫不怕佛光。
    这十二都天魔神虽然不是祖巫真身，却也是张自然耗费精血法力借都大神煞就幻化出来，威力极大。
    “阿弥陀佛！”如来再口喧一句佛号，双手一合，一片晶光。
    “阿！”张自然眼前一亮，两眼顿时被突然而来的强烈光华刺得巨痛，随后猛地砰！砰！砰！十数声轻响，黑烟全消，十二座旗门纷纷跌落下来，化为十二杆残破不堪的黑色旗子落到海上。
    张自然好不容易才睁开眼晴，猛见怀里的西瓜双目流血，显然是刚才被强亮晶光刺瞎了眼睛。
    “你敢伤害我小姨！”张自然大怒，连忙从怀中掏出灵药，用水化了，滴进西瓜眼里，西瓜只是叫疼，不见好。
    一把将手里已经残破的蛊神幡丢下海中，张自然指如来喝骂道。只见多宝如来发出无量玄光，形成方圆十亩一幢大小，紧紧逼迫住血神道人。神道人御使双剑飞舞，裹住周身，同时一手捏都篆元灵魔印，一手指前面，发出清盈盈的火花，四面乱冲，宛如冻蝇钻窗。
    只见血神道人怒目圆睁，胡须虬张，飘飞脑后，仿佛十分愤怒。嘴里也自喝骂，但均被玄光隔断，一点都听不清楚在说什么，仿佛在演一场无声地话剧。
    这就是如来地真实本领，多宝佛与释迦真身发出玄光，喃喃梵唱，亮光越威，一片晶芒。
    那太清玄光，玉清玄光，寂灭佛光，千宝灵光相互摩擦。最后砰然一响，爆出熊熊火焰，呈黑白两色，仿佛太极，把血神道人圈在其中，行动渐渐阻滞起来，脸上也显示了出了慌张的神情。
    释迦真身嘴里张开闭合，也不知道在说世什么，显然是朝血神道人呼喝，神色也有些凝重。听了张自然的话语，只得分出一手，用指一点，两线青光射进了西瓜眼中。
    西瓜只觉得两眼清凉，随后放了光明，全身余毒都清除掉了。法力元神都自运转自如，随后一跳起来。张自然欢喜到了极点，一把包住西瓜道：“小姨，你终于好了！”
    如来这一分神，那血神道人仿佛是压力松了一松，猛然一挣扎，长啸一声，居然冲出了黑白火焰，半个身子也探出了光幢之外。
    “敢尔！”一声怒吼，金光一闪，五尊明王终于赶到，不动明王见血神道人探出了半截身子，连忙举起俱利迦罗剑，当头击来，血神道人尖叫一声，使阿鼻剑抵挡。
    五大明王一合，射出一道金色剑光，生生将血神道人逼住，多宝佛，释迦真身又发动玄光卷了过来，把血神道人卷在其中。
    “无耻赋秃！”西瓜一见此情景，顿时大怒，一把推开张自然，用手一吸，镰刀出现在手上，随后于身合一，长虹似地一道乌光划破长空，拦腰朝释迦牟尼真身斩到。
    不动明王性格暴躁，见此大怒，使俱利迦罗剑敌住西瓜，斗了起来。
    西瓜虽然厉害，却难以抵挡中央不动明王，被俱利迦罗火焰一烧，连忙后退，却还是被烧掉了一截裙子。张自然见了，也是大怒，立刻取兵器杀来。
    不动明王就要重手，突然一声长啸，起自海面，一红一白一青三道光芒电射而来：“多宝，你敢毁我蛊神幡！”
    来人正是青牛，董永夫妇。
    青牛持一杆点钢枪架住俱利迦罗剑，震退了不动明王，董永随后凌空抓起那面残破的蛊神幡，又看了看海面漂浮的都天冥王旗：“好家伙，你连天道教主的炼道法宝都震破！”
    五大明王迅速退后，结成诛仙大阵，把多宝佛与释迦真身护在中央位置，却是不忌惮董永三人，而是紧紧盯住另一方向的远处。
    周青一脚从虚空中踏了出来，只是望了张自然一眼，叹息一声。
    “糟糕！我听西瓜小姨的吩咐，却是违背了掌教老师的意思，还害得老师地法宝破碎，罪过不小！”
    张自然一经想起，不敢和周青对视，连忙退到西瓜背后，两手不知道住那里放，使劲搓动，恨不得我个缝隙钻了下去。
    周青手一抓，十二面残破地都天旗抓在手上，看了看，随后塞进袖子里面去了。
    以周青现在地法力，要把旗祭练还原却也不是麻烦的事情。
    “正要借此让如来与我结下因果，否则便没有借口拿元屠，阿鼻两剑！这两剑乃是混沌天杀之戾器，日后可完许多杀劫，不能不取！”
    周青借张自然之手与如来结怨，而那张白然却是董永外甥，这一层关系，如来却是不能不算，怎么都不能落到周青头上去。
    “只怕取剑还是有些麻烦！”周青算了一算，暗忖道。
    那袖子里面，却传来了冥河的声音：“只要救得我血神分身，将我送进血海之中，我便永不出世，还将元屠，阿鼻两剑送你，你看怎样？”
    周青道：“你要救，便自去，与我何干！”说罢，把袖袍一抖，无数黑色莲裹着的圆球飞了出来。
    “呀！”冥河真身只是感觉压力一尽，深身舒展，那两大巫刑天，相柳也白飞了出来，与四大魔神聚集一起。
    散开黑莲，还聚成一杆修罗旗。冥河，四大魔神都朝多宝如来扑了过去。
    刑天相柳正要扑将过去，突然觉得背后一冷，连忙回头一看，正好与周青那空洞漆黑，无一物体的眼神对视，不由全身一个寒颤，随后渐渐显出了狂喜的神色。
    周青道：“造化精义，并非一日能晓！你们上天去吧！”
    相柳大喜，深身颤抖，甚是激动：“多谢天道教主！”刑天也稽首道谢。两位手段通天的大巫，把身体一纵，一片乌云离地而起，随后两条黑线直刺九霄，转眼就不见了人影。
    却不说刑天相柳见了周青眼中显示地盘古真灵烙印，这可是大巫梦寐以求的东西，就算是祖巫，也不可得，刑天相柳那里能够抵挡？纷纷上天庭做官去了。
    冥河用手一指，四面破空，血红一片，幽冥血海被无上法力贯通，血海波涛夹杂污秽一切地黄象之气朝如来奔涌而至，四大魔神各显了真身。手如山岳，发出黑风魔雷，诸天有无相秘魔神雷，朝五大明王所布下地诛仙剑阵砸了过去。
    被玄光火焰裹住的血神道人也咬紧牙关，发出厉啸，周身蒙起一片血光鳞片，把全身地潜力都催动开来。
    周青见了此情景，依旧不动，眯着眼晴，摸了摸竹杖，又朝张自然看了一眼。
    张自然虽然躲在西瓜背后，不看周青，但突然全身发冷，元神可以清楚的感觉周青在盯着自己，仿佛周身都长了刺，一点都不自在。越来越不好受，心里又是紧张，又宛如猫抓。
    无奈之下，只有探出身体来，小声叫了一声：“老师！”然后盯着董永与七公主。
    青牛上来笑道：“道兄就要证得无上道果，还吓唬小孩子怎的！”
    周青摆摆手，也不说话，眼神飘进了场中。
    “天地膜胎！镇元子，你也来趟我的混水！”突然听得冥河尖叫一声，一片黄尘凭空涌起，挡住了所有的血水与雷光。
    冥河，四大魔神地所有攻击与道法都宛如石沉大海，尽欺落进黄尘中去了，黄尘只是翻滚几下，又平息下来，仿佛一颗石子扔进了水塘之中，只荡漾起一丝涟漪，咕咚过后，又归附于平静。
    五大明王数声咆哮，乘这机会，抖开了诛仙阵图，将冥河连同四大魔神都裹进了阵中。
    “道兄，稽首了！”一身紫青八卦云光衣，头带紫金道冠，胡须漆黑飘扬，眼神似电，手拿一柄拂尘，形体高大地道人从黄尘中踏步出来。正是万寿山，五庄观，地仙之祖，清闲散人，镇元子。
    镇元子手一抖，黄尘翻滚，聚成一本书，抓在手中，换了拂尘，朝周青稽首，周青眼神空洞，还了一礼，也不说话。
    “道兄乃是劫数中人，何必还要牵扯旁人？”镇元子再打一稽首道。
    周青慢慢开口道：“天地循环，宇宙生灭消长，自然之道。天数如此，我只是顺天行事！”
    镇元子道：“天地如炼，唯留一线！生灭消长之中，均留有一线生机。所以才有那天书封神一事，道兄为难之处，我心深为明白，我也明白道兄苦衷，只是道兄真要堵住那一线生机不成？”
    周青眼神之中闪过一丝精芒：“神仙都是人做地，圣人既然有慈悲，我也不例外，换了你，你会怎样，还望教我？”
    镇元子摇摇头，随后捏紧了手中的拂尘，内心挣扎一阵，说出了实话。
    “换了是我！也定会效仿道兄！”
    “好！好！好！不愧是地仙之祖！你我虽然只在法华大会，蟠桃大会见过两次，但也是神交，更得你几次相助，甚是威激，不过你我如同，都争那一线生机，始终要陌路而为！敌我相向！”
    周青眼神又变得空洞虚无：“你与悟空道兄，都是从女娲宫出来的吧！”
    镇元子点点头道：“今日之事，乃是断道兄那一线生机，悟空道兄不与道兄相见，是以我便来见道兄！了结所有因果，日后相见，怕是完过杀劫之日了。”
    “一切都不必分说，你从女娲宫来，已经明白，而我也明白！”周青停过话语，伸手一抓！
    血神道人正在玄光之中狰扎，用元屠，阿鼻两剑护身，死死抵挡住黑白太极真火，突然手中一轻，元屠，阿鼻两剑光芒一消，却是一只微黄带白的手夹住了剑锋。
    这一惊可是非同小可，血神连忙运起玄功，吸回两剑，但那两剑宛如是铁钳钳住一般，纹丝不动，哪里收的回来？只有眼睁睁地看着被抓出了阵外。
    周青将两剑抓在手上，眯了眼睛，轻轻一弹！血神道人身体一颤，再无一丝感应，剑上的元灵被弹散了！
    周青举剑一划，嗤啦！自己衣袖被划了一大片下来，随后转身踏出一步，便消失不见。
    镇元子见那半截黄色袖袍飘飘荡荡，落进了海里，随后一个浪头打来，便再也看不见了。
    
    第三百五十八章 因果
    
    “镇元子！我与你并无冤隙，你为何行歹毒之事，暗害于我！”
    周青本欲将阿修罗一族人，连同冥河，四大魔神都册封为仙，归附地府统管，日后借此完成门下杀劫，却被镇元子所阻。
    只因周青未成道之时，受了镇元子，悟空道人两兄弟的恩惠，不便强行出手。只得取了元屠，阿鼻两口先天戾杀之器离去。此阿修罗一族乃是天道门下之一线生机，日后五百年杀劫，周青可施展无上仙术，用“李代桃僵”之术代过门下。虽然此事也只有一两成把握，但好歹也是个机会。
    “娘娘曾吩咐于我，此次大劫，乃是鸿蒙开辟一量劫数，三年之后，便有五百年杀劫，乃是五十六亿年仙凡佛巫妖纠缠之因果，天道教主应杀运而生，了结所有因果，天地便自归一，重为混沌。这杀运循环不息，避无可避，仙佛巫妖，皆不可逃，唯一生机，便是将应劫之人，尽数归其神道，或齐灭于虚空，是以大劫能延缓五十六亿年！如让天道教主收去阿修罗一脉，日后杀劫便自更大，就算能顺利将天道门封上神台，三界生灵也大有损伤，万不能等闲视之。”
    镇元子混沌而生，鸿蒙成道，眼见宇宙轮回生灭，自然非同等闲可比，他又经得女娲娘娘指点，深明因果纠缠之力，况且这次大劫，自身也在其中，是以不惜亲自出手，以自已、悟空两人结下的善果来逼迫周青退去。
    否则！以周青如今的道行法力，直追混元无极太上之道，就算镇元子有天地膜胎凝结的地书，加上如来佛祖，也万万没有一丝阻挡周青的希望。
    混沌钟一声响，镇天地鸿蒙！盘古真身现，开天辟地，拨弄日月星辰。镇元子纵有地书，也难抵挡。
    见周青径直上天去了。镇元子不禁叹道：“今日善果一了，日后难矣！”自己虽然相助周青，何尝不是为了今天之事？谁是谁非，哪个又能说的清楚？
    天命因果之下，又哪里来的善恶是非？
    冥河真身连同四大魔神都被五大冥王催动诛仙阵图困住。
    阵图之中，剑气纵横，晶芒宛如闪电，划破了阴风惨惨地浓雾空间，场间景连连变幻，中央不动明王将俱利迦罗剑舞动。形态更加猛恶狰狞，俱利迦罗火焰升腾而起，中间隐隐现了俱利迦罗龙王的声音。
    只要冥河一个抵挡不住，那俱利迦罗龙王就会乘虚而放，将其撕成粉碎，再用俱利迦罗火焰烧成灰烬，永归寂灭。
    冥河深深知道诛仙阵图地历害，自己血神化身不能相合，实力已经是大减，要破阵出去，只怕困难万分。何况手中没有称手的法器，只有一面催动修罗的护身，一面喝骂镇元子。
    血神道人这个化身因为被周青夺了元屠，阿鼻两剑，无剑护身，更是难受。被多宝如来真身用玄光生出的太极火焰困住，只能用九天元灵魔光抵挡，但那火势却是越来越大，险象环生。
    多宝如来见血神道人护身灵光一稀薄，猛一发力，一粒豆大，宛如太极小球地火焰砰然破开一丝缝隙，朝血神道人面门奔去。
    “啊”血神道人一个尖叫，连忙运起全身玄光，补好玄光漏洞，同时一个闪身，避开面门。但却让火焰粘到了胡须之上，轰然燃烧起来。
    张口喷出一口血箭，灭了火焰，但胡须烧得光秃秃的，连尾毛都烧掉了，面皮更是焦黑。
    血神道人虽然没有伤到元气，但脸上火辣辣十分疼痛，外面更是只见黑白两色旋转，把自己护身的九天元灵魔光炼得越来稀薄起来。
    “今天已经是难逃了！索性拼个鱼死网破，拼了这化身不要，也果将如来重创，只要逃进血海之中，开启三十六道轮回大阵，也可安全修养，借血海之力重修一尊化身。”
    冥河此时心中只想脱身，已经没有了报仇的心思，便想拼命！
    “如来秃贼，你敢逼我！”血神道人先将元神下沉，入得丹田之中，最后怒吼道。
    “元屠，阿鼻两剑已经被天道教主夺去，却又奈何不得，这血神道人日后还有大用，不能逼急，镇元道兄来圆场吧！”如来暗暗传话语给了镇元子。
    镇元子再也不去多想，紧了紧手中的拂尘，象是下定了决心。
    把地书一抖，一股黄尘裹住自己进了玄光之中，正好来到血神道人旁边。
    “道兄稍安！我此行前来，并不是与你为难，而是助你过这一劫，道兄刚刚斩去执念，道行大进，怎就算不清楚呢？如来佛祖也是一番好意，只是道兄执迷了！”
    黄尘裹住周围，挡了太极真火，镇元子朗声笑道。
    血神道人叫道：“我怎么不明白，却是不知你等也如那天道教主，也是要我修罗一族抵挡杀劫，不安好心呢？”
    “非但是我等！三界五灵都要完这杀劫，了结因果，我等都在其中，无清闲可享，何不同舟共济，齐完日后五百年杀劫呢？”镇元子道。
    血神道人暗中计算了良久，皱了皱眉头，因为被火烧掉了眉毛，因此十分滑稽：“我不管什么杀劫不杀劫，你这意思是要与我修罗一族人修好不成？”
    “阿弥陀佛！”如来口念佛号：“我佛慈悲，普渡众生，你为幽冥恶魔，本该形神俱灭，镇元道兄是来解脱你之因果，再行皈依我佛，你却死心不改。想那地藏王菩萨已经成佛，乃是西天教主册封，早就预料到今日之事，乃是定数，放下屠刀，立地成佛。你可愿皈依！”
    最后一声喝出，梵唱如雷，震了冥河一跳。
    镇元子道：“我实奉女娲娘娘符诏，命你皈依娑婆净土，日后辅佐颛顼氏，尽快平息人教，日后斗战胜佛功成身退，你修罗一族不再为魔，可再享五十六亿年清净。”
    冥河心中思忖：如不答应，怕对方就下毒手！
    当下一个愿打，一个愿挨，如来与镇元子将冥河带去了娑婆净土。血神道人有镇元子在旁，就是自毁化身，也是无用。也无可奈何，只好皈依如来，由魔成佛。始为幽冥无常轮转佛！其手下四大魔神，都成尊者，被禁锢在娑婆净土地七宝浮屠之中，不得出来。
    至于西瓜因为冥河教祖都被抓走，却又奈何不得如来、镇元，只有转回幽冥血海。张自然则被董永带去了灌江口见母亲六公主。
    王阴阳也回到南海，掌握了大权，整顿军事，把整个南海郡守成铁桶，自己四处拜访仙人。
    他为颛顼人皇，以前自然认识不少修为高深的古仙人，这一游走三界，倒是请得不少不出世的厉害仙人。那恐龙夫妇见大事不在自己的掌控之中，鲲鹏连失法宝化身，人也差点被做了坐骑，越发不敢出来，躲在灵台方寸山，恐龙夫妇无法，也只好归附王阴阳。那修罗一族数十公主，因为失了冥河，四大魔神，都归附了王阴阳，并且还有定光欢喜佛等佛支持，王阴阳手中实力，比以前还要雄厚许多。
    他一面行政，一面练兵，拉拢仙人，积蓄实力，反败为胜，连克了数关，倒令唐王李世豪丢疆失土，一筹莫展。
    却不说地仙界人教之事。周青取了双剑，一脚踏进了天宫，出现在西极玄元勾陈大殿之上，将元屠，阿鼻两剑放在一旁，坐定龙床，闭目静思。
    黑风山道统已经尽数搬进了天宫，就是云霞，连同大自在宫道统也在西极玄元天中。
    许多仙官下凡，空缺了不少职位，周青都一一补全，尽数安排与门下弟子担当，天庭权势，已经牢牢掌握在手中，就算玉帝再度出山，也无用处了。
    “见过老师！”温蓝新手托一小小宫殿，金光闪烁，宛如黄金铸造，与周竹一同进来，对周青道：“玉柱仙府已经收取，特取来与老师过目。”
    周青道：“此仙府乃是云中子之物，日后还有许多用处，你既然受我道统，此物就赐与你了，你收好便是了！”
    温蓝新连忙谢过，周青又唤道：“你们两个过来！”
    周竹，温蓝新两女来到了面前，周青取过元屠，阿鼻两剑，只见一绿一白，阴光闪耀，杀气蒸腾，只在剑身三尺之内流转，含而不发，冷气侵肌，令人一视之下，浑身冷颤。
    并起双指，往剑身一抹，只听两声金铁交鸣，两剑连连颤动，似乎要破空飞去！
    周青手指挥动，如弹琵琶，又是锵锵数身，仿佛珠落玉盘，十分悦耳，两口凶剑渐渐停了抖动，剑身连柄都附了一层青盈盈的玄光，更显得刃口锋利。
    将阿鼻与女儿，元屠与了温蓝新：“此两剑已经通灵，现被我散了元灵，用本门仙法炼过，你们两人可拿去防身御敌，只是这两口剑乃是混沌之中凶戾之气孕育，杀气太重，用时须过小心，你们两人切不可用本命元灵与之相合，也不可祭炼，只用我传地仙术催动就是了。效果也不下于用元灵祭炼。切要记住，此剑出手，必要饮血伤人，日后你们两人之杀劫，都要仗这剑完成。出手不可怜惜，你不杀人，人便杀你，留情不得。”
    周竹接过阿鼻剑，对周青问道：“爹爹，我们在黑风山修行甚好，虽然天材地宝缺少了一点，但也清净逍遥，何必入主天宫，贪图这繁华胜境，还要将自己处在风尖浪口之上，日后还要完什么杀劫！女儿不喜欢杀人呢！”
    周青道：“杀劫乃是定数，仙凡都不可避免，无人能逃。我入主天宫，一方是还了玉帝善果，一方却是爹爹乃是应杀劫而生之人，虽然如今不死不灭，但杀劫要祸及到你们头上，我知乖女心软，但你不杀人，人便杀你。所以我便将此剑与你二人。你以后可向你大师姐学学，你们两人一人一剑，遇到强敌之时便可合壁，威力大增，剑上又有我之仙法，斩杀敌人，也自不难！”
    温蓝新早就不甘寂寞，对周青地就入主天宫，她心中是很喜欢的，只是不明白周青所说杀劫的含意。
    “老师，你当时所说，十年之后便有一大杀劫，而今过去了七年，也就是还有三年，到底是什么样的大劫呢？为什么我们是应劫之人，又要杀人完劫？”
    周青听见温蓝新发问，沉吟一阵道：“也罢！我今日便与你俩说清楚，免得日后心生旁及，怕是有灾祸！”
    “自鸿蒙开辟，演化亿万生灵，生灵之间总有纠缠，有喜怒哀乐，有嗔痴毒贪，生灵之间，便借以生出恩怨情仇，以及诸般因果。这因果纠缠不休，宛如丝麻，随时间而长，越缠越乱，越滚越大，理也理不顺，也宛如是炉中烧水，水越沸腾，最后之时，炉便爆裂，便生出杀机，起杀劫，行快刀斩乱麻之意。”
    “杀劫过后，因果自消，生灵消亡，形神俱灭，不开天地，便不得生长。是以圣人要将天地归附混沌，重新开辟，开辟之后，又演化无边生灵，生灵再起因果纠缠，一劫一劫酝酿循环，生生不息，是为天数。”
    “然混沌乃圆，应大衍五十之数，破开之后，便有一丝缝隙，为四十归九。此乃天地不圆满的至理。每当因果交织，酝酿杀劫到最后关头，便有一干生灵应劫数而生，将这杀劫抵过，延缓生灵纠缠之因果，是为扬汤止沸，也是一线生机。否则到了最后水沸炉裂，任是混元圣人，无边法力，都不能逆转，一样要顺天行事。”
    “我应这一量杀劫而生，避无可避，只争那一线生机，以杀止杀，各凭手段本事。你等也切不可懈怠，正凭这天庭资源，诸多天材地宝，圣地灵境，增长道力。此事非常玄妙，我也只分说至此，自行领悟就是了。”
    顿了一顿，又对温蓝新道：“天庭此时已定，后宫有你师母，以及大自在宫仙子坐镇，更有周天星斗，混元河洛，算来无事，外事由你打理，我也自放心。”
    又吩咐周竹道：“你可随你大师姐一同行事，爹爹要上三十三天外碧游宫。”
    两女都听了命，周青这才放心，把身一顿，径直到了三十三天外，行了片刻，用手一点，一声仙音，出现一片汪洋大海。
    海面碧波滔滔，其上碧空如洗，仙禽飞舞，大小岛屿放出千重光明，蜿蜒千万里之外。
    正是通天教主所处的金鳌岛上，碧游宫巍巍耸立，岛上仙果繁触，正是好出处。周青径直上了金鳌岛，一路行来，不见半个童子仙人，十分冷清，不由叹道：“截教之道泯矣！”
    不久到了碧游宫前，才见一童子在宫右，正依着一驮石碑地巨龟睡觉。虽然见了人，但更觉冷清，哪里还有当年万仙朝圣之势？
    周青叫醒了童子，那童子迷迷糊糊看了周青一眼，猛然惊醒，翻身下拜道：“原来是天道教主到了，老师早要我在此等候，奈何弟子见风和日丽，一时昏昏欲睡，望教主恕罪。”
    周青听了童子称呼，心中暗喜，挥了挥手，叫童子退下，自行进宫去了。
    到得宫中内殿，正见通天教主坐云床，周青径直打了个稽首，寻客位坐下，通天教主也不发声，两位教主径直默坐。
    过得三十六天，碧游宫中突然大放光明，周青头上现云光，云光之中裹一口钟，缓缓流转，身体更是筋肌虬结，面目粗旷，现了盘古真身，身做黑白两色，流转成混沌。
    通天教主头现三花，白霞云气有一亩大小，翻滚不已，身体却只是不动，眼睛也不睁开，还是默坐云床。
    扑哧！扑哧！通天教主顶上三花一现，周青头上云光仿佛吃了一记巨大补药，顿时越发清亮，闪闪生辉，如泉水叮咚轻流，还有细细的哗啦之声，头顶那混沌钟也稳稳转动，一圈一圈，自然流畅，无丝毫阻滞。
    随后无穷量的混沌气息仿佛丝线从虚空拉出，都射在周青盘古真身之上。周青得了通天教主相助，以盘古真身为本，混沌钟为引，将散落太虚之中十二祖巫的元灵都破空聚集！盘古真身越来越清晰，身上肌筋也仿佛抹上了油光，显示出似人地肉质，不似以前，有些幻化的影子。
    时过飞快，混沌之中不计年月，又过两年，却说灵台方寸山，今日准提道人讲经完毕，各人静修参悟，定光欢喜佛下得三十三天，回了西方欢喜禅天，突然觉得心神不宁，掐指一算。
    “原来是明日要参修欢喜禅，需处子元阴！”
    定光欢喜佛当下吩咐身边的小沙弥道：“去唤你法海师兄前来！”
    
    第三百五十九章 杀劫前夕（上）
    
    小沙弥不敢违背，唱道：“尊佛爷爷法旨！”
    便要轻轻退了出去，又听定光欢喜佛吩咐道：“不要在佛兵之中寻找，这次佛爷我修寂灭之道，需精通道家仙法，修为高深的女真仙。你传给他此事就是了，不要着他前来了。”
    小沙弥连连唱诺，又小心问道：“佛爷爷可吩咐时间为几何？”
    定光欢喜佛思忖了一阵：“本来明天参修欢喜禅，但我之佛国信徒之中，已无上好的鼎炉，修也是无用，不如再延缓些时日！可是准提教主两年前说那五百年杀劫将至，算来也只有一年时间，不尽快参修，怕日后劫难多多。”
    想来想去，定光欢喜佛道：“限他十日之内将一名道行高深的女流真仙接引到欢喜禅天！”
    小沙弥这才出了欢喜禅院，住山下而来。
    一路腾起佛光，朝欢喜禅天西方而进，只见地面山川河岳，城阁阔野。佛寺林立，人群往来，大大小小也有数十个佛国，家家焚香供佛，全是信徒，佛国中兵将，一半是受感化的妖精，一半是人类信徒，还有是地狱之中超度而来的阴魂，由六道轮回转生佛国之中。
    小沙弥寻到尽途，出现一高大皇宫，中间是白塔林立，珍珠，玛瑙，黄金，青玉，琉璃等宝贝遍布其中，美伦美焕。
    皇宫之中还有飞天仙女来往舞蹈，歌声清脆，一个个面容娇媚，穿薄如蝉翼的轻纱，身如凝脂，全身妙相纷呈，令人看了血脉贲张，不能自持。
    此乃欢喜禅天之中的佛国皇宫，都信奉欢喜佛，定光欢喜佛座下弟子法海禅师就在这佛国皇宫之中做佛皇。
    门口金刚认得这小沙弥正是定光欢喜佛座下的无虚尊者，连忙下拜。
    无虚尊者不理，一步踏进宫中，七转八转，不理无数金刚护法的跪拜，径直来到后宫。
    一进后宫，便有细微的呻吟之声传来。淫藿丝丝，似人跌进极乐境界之中。只见一空旷大殿中央，立一象牙大床，幔帐两掀，轻丝粉纱。
    象牙大床呈四方之形，纵横有十八丈之宽，中央正座一老和尚，闭目参祥。
    这老和尚眉毛胡须都是洁白，披大红袈装，面容甚是慈祥。手捏不动根本印，脑后现了一圈佛光。
    老和尚周围的床上，却躺了九个深身赤裸地飞天仙女，各与一尊精壮的青年僧人交媾在一起。其中淫声不断，做出各种姿势，飞天是娇媚万分，皮肤都显现出了桃红，青年僧人也是龙精虎猛，演出好一场无遮大会！
    那老僧端坐肉欲场中，丝毫不动！仿佛无色无相。这一场景，当真是异常玄妙，使人看了，心中自然生出感悟禅意。
    猛然几声尖叫，淫声停了下来，那些飞天仙女都堕进了欢喜禅的极乐境界中去了。过了一会来清醒下来，喘息一阵之后，翻身下床，穿好衣服，面容之上顿时圣洁万分，焕发出许多光彩。显然是各参欢喜，阴阳交泰，得了许多好处。
    那九个精壮的青年僧人全身也发出淡淡的金光，老僧睁来眼晴，用手一指，九个僧人赤裸坐定，化成一粒粒黄豆大小的舍利飞了起来。
    这老僧头上现出一尊佛塔，九寸来高，共有九层，舍利各自飞进了佛搭之中，安定放好。
    “陛下万安！”九个飞天仙女齐齐朝老僧下拜，老僧挥了挥手，这些仙女便都出去了。
    “法海师兄禅法越来越精深了！”无虚尊者进来双手合十，行了一礼。
    刚才见法海禅师用九大元神与飞天交媾，共参欢喜，后见法海禅师知道自己前来，悠然收功，将九大元神收进自己本命欢喜禅光祭炼的雷峰搭中，一举一动，莫不合禅理，无虚尊者好生羡慕。
    原来西天极乐有无量世界，三千世界，十方亿净土佛国，每一尊佛陀，都有一层天居住，手下也有佛兵无数，还可传法旨调遣八部天龙，金刚力士，土地山神，迦蓝功曹，四揭帝神，权力颇大。这法海便是欢喜禅天最大佛国中的佛皇。
    定光欢喜佛参修欢喜禅道，每隔数年就需要得道女仙地处子元阴，会同自己地禅经，与舍利金光真阳相合。流转循环不息，可炼成那西天教中四万八千上乘功果中的欢喜禅光。
    欢喜禅光一出手便是一片金红粉香，极其黏稠，仿佛融化了的紫金液体，妙用无穷，连带有佛门破邪金光旃檀。对敌之时，往往是大手一挥，禅光飞出，便裹住敌人的飞剑法宝，任凭对方有多厉害，也要乖乖受其擒拿。
    欢喜禅光共有十层，每炼一层，便可将禅光聚集，修成舍身舍利，便是身外化身。
    直到将禅光修到十层，便可炼出十大元神，浑身真阳流转，通体都成紫金之色，举手投足，便有拿山架海之神通。那定光欢喜佛座下天淫尊者就修到了第九重，不知采补了多少女仙真阴，会合禅光，凝聚出九大元神，神通自是无量，连那天兵天将都捉拿不住。
    定光欢喜佛早就修成了十大元神，但往上一步，便是寂灭禅道，修成西天最高佛光，寂灭禅光！
    多宝如来连使太清玄光，玉清玄光，寂灭禅光硬是将斩去二尸的冥河教主困住，不是镇元子有心解围，血神化身早就被炼化了。可见这禅光之厉害。
    奈何定光欢喜佛一直窥不到寂灭之道，为此耽搁了千年功夫，最近听准提道人开讲大道，领悟出了道穷则变，物穷则反的天道禅法，便决心将那欢喜禅修到极点，最后必可归空寂灭，修成西天最高神通。
    法海禅师乃是欢喜佛座下的得意弟子，最近数百年来，都炼那禅法，要修成十大元神，日日用元神来补后宫飞天，只不过他参悟上乘，不似天淫尊者，在禅法中炼那邪门法术，只进不出，害人无数，被定光欢喜佛逐出了欢喜禅天。
    法海修欢喜禅道，循序渐进，男女同好，已经悟了至理，只是火候依然不到。不似定光欢喜佛修成十大元神，欢喜禅已经是大圆满，近乎寂灭禅法。
    法海下了床，也自合十道：“师弟前来何意？”
    无虚尊者道：“我尊佛爷法旨前来，命你外出渡化处子女仙回来！”
    洁海惊讶道：“我欢喜禅天佛国信徒不少，那皈依的妖兵也多有女仙一流，佛爷为何舍近求远，命我外出渡化？”
    无虚尊者道：“佛爷要修寂灭禅法，从大圆满欢喜禅而起，须道行高深的真仙处子元阴，命你十日之内送到。”
    法海点点头：“原来如此，我欢喜禅天却是无正宗仙家处子信徒，十日时间，也颇为紧迫，难怪佛爷叫我亲自出去渡化！”
    “法旨已经传达！我也向佛爷复命去了！”无虚尊者道。
    法海只好送无虚尊者出了皇宫，自己收拾好法器，带了两个亲传弟子出了欢喜禅天。
    却说定光欢喜佛见无虚尊者回来复命，点点头，命其下去了。
    “我辛苦祭炼的一串牟尼定光珠却被大巫九凤夺去，连那欢喜尊者都遭了惨死，日后五百年杀劫，恐怕还有偌大麻烦。眼下是时间紧迫，天道教主入主天宫，又是应劫之人，定要搅风搅雨，怕是大风起于萍末，牵一发而动今身。着实不妙，不修成寂灭禅光，愈加困难，可惜又无上好鼎炉，真是焦心！”
    定光欢喜佛突然心中一动：“那次观世音菩萨说烦我去渡化那大自在宫，恐怕是示好，观世音菩萨曾经乃是阐教真仙，仙法高深，虽然转劫十世，但法力也不曾放过，我曾乃截教坐下，也修玉清仙光，只是火候不深，又无领悟到真传，不如与观世音菩萨一同参修大欢喜，她以上清仙法，我以玉清仙法，再以佛门欢喜禅入道，岂不是最妙不过？日后完杀劫之时，还可相互照应，不失道友之意，真可谓是两全其美。”
    定光欢喜佛转了几个念头，便起驾去见观世音菩萨不提。
    却说法海出了欢喜禅天，正值考虑：“纯阴女身，只有天界极东大黎山黎山老母门下一脉，千年之前，我下降人间界和修功德之时，就是以欢喜禅法渡化白素真那妖孽，得了纯阴真元，才修成欢喜元神，那白素真不过是在黎山老母门下听过道术，并不是弟子，真阴就如此浓厚，看来还去天界走上一趟！”
    原来当年值人间宋朝时期，法海下界，入禅宗。偶然认出了一书生许仙乃是上古太阴金仙转世。那太阴金仙于上古洪荒之中，威名赫赫，只是被蚩尤杀死，被迫转劫。法海有心要渡他，以便日后成道，恢复神智，大有用处。
    但太阴金仙当年两个婢女一同转劫，那两个婢女转为蛇身，却到了地仙界，修成神通，后来不知怎么上天界听黎山老母讲道，悟出了前身后世，便来人间寻找当年地主人。果然让其寻到，那婢女白素真暗恋主人已久，便设法结成了夫妇。
    却说法海贪恋太阴真仙道法，又看两个蛇妖，便起了心思，使出神通，将白素真收进自己本命法宝雷峰塔中，用欢喜禅渡化，但另一婢女小青却带了许仙逃走，苦炼道法，后来报仇，法海不敌，只好依旧逃进了欢喜禅天。
    这一因果颇深，是以法海一直不敢出西天。也知道那许仙已经恢复当年神通，现在天界极东，一家数口隐居。眼下四大部洲大乱，佛道之争，法海去下界也无便宜，只有去天界寻女仙渡去西天，但又怕当年仇人追杀，是以有些犹豫。但欢喜佛法旨，他更不敢违背。
    “法海禅师！”猛见两个僧人当头落下，朝自己打招呼，法海一看，原来是燃灯佛祖新收两个弟子，一个乃是壶公，一个乃是黄石公。上次暗算周青不成，来佛门避难，被大日如来引进了燃灯门下，法海以前也认得。
    “两位怎有闲心？”法海问道。
    壶公道：“燃灯上师参悟玄功，闭关止讲，因此我们无事，闲逛一下大千极乐世界，倒是禅师修欢喜禅法，深得三昧。又为一国佛皇，不在欢喜禅天悟道，怎地出得天来呆立？”
    法海将心意说了一遍，壶公，黄石公对望一眼，连忙道：“此事不难！”
    原来两公自从投在燃灯座下，佛法没有学到一点，反而因为那燃灯所居住的华光天十分冷清，常年无人，两公又是耐不住的人，否则也不会去那大唐国中当国师了。
    两人又时常听得欢喜佛好处，便想改拜在其门下，因此时常来欢喜天外徘徊，只是一直没有碰到机会，这次见法海出来，一问情况，顿时都觉得是个好机会。
    “只要献上几个道行法力高深的女仙，就可讨得欢喜佛心欢，乘势拜在其门下，岂不是异常畅快？何必在燃灯那里苦熬？”两人暗想道。
    见得两公如此，法海顿时大喜道：“两位有何高见？”
    两人道：“眼下地仙下界争斗颇多，那唐军灭佛，已经打到真如国宝树城下，我们不如下去，助那城主宝树王抵挡唐军，一来是维护佛子，二来唐王有诸多公主郡主，都是精修仙法的真仙一流。灭佛大军之中，听闻就不下十数位，我们正可相机行事，渡化几位入得佛门。一来是慈悲为怀，阻止纷争，二来此乃佛道之争，人教行道统灭杀之事，都是大因果，就算出了事情，也算不到我头上。”
    法海一听，顿时大喜：“两位妙策，着实令我叹服！”当下三人就商量一阵，那壶公，黄石公又去燃灯所居住的华光天中说动了华光菩萨，一同下界，来到真如宝树城中。
    那华光菩萨乃燃灯一盏本合琉璃灯芯所化，有无边法力，曾降伏五鬼魔王，法力不下于佛陀。
    “四位菩萨降临，真乃我真如国亿万佛子之大喜啊！”
    宝树王此时正是一筹莫展，唐军已经攻进了真如国中，这宝树城乃是都城，此时唐军八百万，都在九百里开外安营扎寨。宝树王连战几十场，都一败涂地，不得已只好挂出了免战牌，四处求援。现见得华光菩萨到来，心中顿时大喜。
    华光菩萨怒道：“道门如些欺我教，你去了免战牌便是！”
    当下去免战牌，华光菩萨亲带了三十万佛兵。出得城外，将阵排开，向唐军叫阵。
    “咦！秃贼敢来叫阵？”此时军帐之中，统领兵马地正是李世豪的大儿子李广陵，拜在九阳山五柳真人门下，老君一脉，炼虚合道，乃是太清仙道正宗。
    当下李广陵点将，命大将薛龙领军四十万出战。
    那薛龙出得阵来，持一方天画戟指华光菩萨道：“你是哪里来地秃贼，报名受死！”
    华光菩萨大怒道：“我乃西天菩萨华光，今日叫你死个明白！”
    两人拍马大战，那薛龙如何是华光地对手？一个照面，就被琉璃净火浇成了灰烬，连元神都没逃掉。
    华光菩萨乘势掩杀，唐军大败。三天时间，征战十起，死伤无数，足足十万兵死于琉璃净火。只好后撤三十万里，退出了真如国。华光菩萨暴躁，乃是三界闻名，杀气也重，虽无道行，但有无量伏魔神通。
    “快快修书，向长安传信！”李广陵败退进落西关之中，稳住阵脚，心中大惊。
    “哥哥休慌！此事不必惊动父皇，免得显示出哥哥处事惊慌，又落人口实！”李广陵正愁，门外转来两个胞妹，一名李宇，一名李春。
    唐军攻下数十个佛国之后，一些公主都有封地，这两位公主正是落西城的城主，听哥哥败退，连忙赶来落西关中。
    “华光菩萨乃是灯火成道，我与妹妹在黎山老母门下学道之时，曾结交了白素贞，小青两个闺中好友，那白素贞夫君许仙乃是太阴真仙转世，所修神通，正可克制此贼子，我俩也学了一些，又得许仙传得两件法宝，明天战阵，先去看看那贼子的深浅，再行定计策！”李春道。
    当下定计，无话。第二天，华光杀到关前，被阵法阻拦，只好停下叫阵。
    一声炮响，两女提剑带兵出得关来。李春娇喝道：“你这菩萨，不在西天清修，人间道统之争，与你何干？速速退去，否则后悔莫急！”
    华光见是女子，大喝道：“我不与你说，且唤男将出来答话。”
    李春见其藐视，心中微怒，仗剑杀来。
    华光暗道：“与女子争斗。没由来丢了面皮，叫人笑话！”当下虚晃一枪，化火光隐进了阵中。
    那法海见是如此，心中暗道：正是这计策。
    当下出阵道：“菩萨不于你分说，你休得妄言！速速带唐军皈依我佛，否则永堕进阿鼻地狱中去！”
    李春大怒：“贼秃怎么敢如此！”当下杀来，法海拿禅杖招架，斗了几个回合，法海暗道：“此女真阴浑厚，正好拿去献给我佛！”便把头一拍，雷峰塔漂浮在头顶，九大欢喜元神都跳出来。
    “休伤我姐！”李宇连忙仗剑赶来，放出一圈绿光，却是太阴炼魂圈。
    黄石公连忙出来敌住。两位公主一看，顿时大骂：“你个畜生，怎成了秃贼？”原来黄石公在长安为国师之时，两公主也认得。
    壹公一听，心中大怒：“两贱婢无礼！”当下出来助阵。
    那李广际见势不好，连忙命人来帮忙，却被华光带兵截住，双方杀成了血流成河。唐军大败，两位公主被法海拿住，收进了雷峰塔中。
    尔后，法海与那黄石公，壶公急急朝西天去了。
    三十三天之外，金鳌岛，碧游宫中，天道教主，通天教主两位教主一坐一站。
    通天教主依旧闭目坐云床，头上三花现出，也不动弹，兀自闭目。
    天道教主周青却是站了起来，浑身肌筋油亮，虬结在一起，仿佛铁干盘松，身高有丈六。面目怒张，两手簸张，一手隐隐现了一杆长幡，一手拿一卷轴，之上黑白分明，仿佛太极。
    此两事物，正是盘古真身开天之时所拿盘古幡，太极图，一破一立，大有玄妙。
    头上云光清凉，混沌钟微微流转，最后发出一声钟。“铛！”
    天道教主周青浑身一个颤抖，云光和钟都自隐去，两手一空，所化盘古幡，太极图地虚影也自散去。捏了捏空空地两手，周青叹息一声，全身噼里啪啦一阵乱响，仿佛炒豆，又自恢复原来面貌。
    朝通天教主一个稽首，周青朝下面西方望了一眼道：“杀劫将起，我之劫数也要而来，还需教主相助，日后杀劫大起，我自上应天命，绝不软手。”
    通天教主收了三花，只道一声：“大善！”伸出右手一震，中食两指齐齐断去，飞到周青面前。
    周青双手接过，再施一礼，转身出宫，下天庭去了。
    
    第三百六十章 杀劫前夕（下）
    
    “通天教主如此助我，我也当行杀劫之事，表我态度，方显我心意！否则叫人心冷了。”
    却说周青从碧游宫出来，化身一道经天长虹，瞬间就落进天宫，坐定西极玄元勾陈大殿之中，把通天教主所断两指拿出，观看一阵，用手一点，那食指中指都化为两股青气，缠绕在自己手指之上，就仿佛缠了一圈青色丝线，仔细一看，却显得出有几分韵味和神秘了。
    掐指细细算了一番，朝西方看了一眼，周青眼中寒光一闪，心里已经下了决断。
    “杀劫将至，我之劫数也就来临，时日不多，如不尽力抗争，以杀止杀，我门人一干上下，定难以保全，我怎为那所谓的慈悲，忍心看着她们就此身殒。圣人！圣人！归根结底，还是离不了一个人字么？”
    周青在碧游宫中静修两年，得通天教主相助，聚集盘古元灵，成盘古真身，又与混沌钟相合，法力何止是一日万里？比两年前时候，又不知道高出了多少。
    两年之前，周青就是不死不灭之身，法力高强，不可思议，就算那释迦牟尼，镇元子面对他之时，都不得不万分小心，只用昔日情分来框住周青，渡走阿修罗一族，否则用起强来，两位法力高强，威震三界的如来佛祖，地仙之祖，也要大栽一个跟头，更不用说如今了。
    “爹爹！你在想些什么？回来之后，就呆呆的，想了许久了，也不跟叫女儿来，爹爹去三十三天外两年，可叫女儿好想呢！”后宫转出一个青衣少女来，却是周竹听得守殿神将禀报，说是周青回来了，连忙赶来。
    周青两年不在，周竹当然十分挂念，只是到了门口，见周青算计沉思，却也不想打搅，只是后来，见周青呆呆上坐，又不似作法，也不似炼功，周竹忍不住转了出来。
    周青见是女儿，心中也是欢喜，什么烦恼算计之事都没了，周竹也欢叫一声，扑进周青怀里。周青吻了一下女儿的额头，随后问道：“爹爹两年不在，你和你娘可好？”
    “我们很好呢。大师姐将我天道教打理得十分顺畅，天庭也十分安稳，女儿除了想念爹爹，也没有别的烦心事情。”周竹咯咯娇笑道。
    “嗯！叫你大师姐前来吧！爹爹有事情要交待！”周青道。
    周竹只好起了身，不一会便和温蓝新双双来到大殿之下。
    “老师有甚吩咐？”温蓝新见得周青，也自欢喜。这两年她明掌天道教，暗地却掌控了整个天庭，行玉皇大帝之事，威名赫赫三界。她自人间来，乃是一普通的魔道修士，何曾想过有如此的威风？
    “五百年杀劫应运而起，如今已开始动荡，我以天眼观之西方，却现那欢喜佛心生不良，遣门下弟子法海抓大唐两公主去西天采补，修那欢喜禅法。同行两人，曾经相助那乌巢禅师，用钉头七箭书暗害于我。你与你师姐前去，夺回公主，送入下方，助那唐军，完第一道杀劫。”周青用手一指，显了真图，正是法海，黄石公，壶公三人朝西方赶去。
    画面又一转，显出两位公主，一个绿幽幽的圈子护在头顶，周围全部都是金红之色的佛光，紧紧裹住。两位公主面色恐惧，相互抱紧，身体哆嗦，周竹一看就起了怜惜之意。
    “如此淫僧，修欢喜禅魔道，行恶毒之法，采补女仙真阴，其罪实乃当诛！”
    温蓝新也是女仙，见此情景，顿时大怒，她也认得那金红之光华乃是欢喜禅光，异常歹毒，只要一裹上女仙之身，就能将其真阴采走。肉身交媾，那倒还落了下乘。
    “欢喜禅道乃是禅门正宗，以大欢喜大极乐求证寂灭。所谓是道有千条，我取其一，倒无甚分别，只是用之则人不同，强行采补，就有违天道了。你我师徒都是从人间来，也知那传说观世音以肉身布施，现红粉之相，与迷途之人交媾，交媾大欢喜之时，突现骷髅之身，取红粉骷髅，大欢喜过后便是大寂灭之意，以渡化迷途之人，不叫其沉沦肉相皮念！深具天理！”
    “世人以欢喜禅法，肉身交媾为洪水猛兽，动辄以道德文章标榜，实则是着了肉欲皮相之外道，自身存了淫邪之念，不解法门真意。须知那阴阳交泰，乃是天地至礼，以大欢喜求证大寂灭虚空，正是道穷则变，物穷则反。西天教主圣人能创四万八千法门，条条入寂灭，我心也自钦佩。佛道同归，总是一理，只是那欢喜佛强取采补，结下无数恶果，倒是自有报应了。”
    周青顿了顿声，面容肃穆道：“我天道一脉！切不可学仙凡两道那一干乳臭未干之黄毛小儿！自身有邪魔！心存肉欲皮念，不知反省！反是终日里自意自淫，自命清高，妄自尊大！容不得半点异意！”
    “这群黄毛小儿一旦有不喜之事，逆了心意，就立做那犬吠之声，出恶毒之言，编道德文章讨伐，尔后再行灭杀之事，实是不解天时，不求真意！以自身淫邪之解加于人身，愚昧无知，与禽兽一般！”
    “我天道一脉，求同存异，行天道之势，包容万法，不可以人来视法。法无善恶是非，正如天道之相，分善恶是非，美丑真假，乃是人心欲念尔。天起杀劫，乃是灭杀生灵，斩生灵之因果，并非灭那法门！”
    “尔等完杀劫之时，切不可出那幼稚言语，视外道法门为旁支，只为自己是正宗！此意非常玄妙，解者自解，迷者还迷，去吧！”
    周青说罢，似乎有些疲备，闭目挥手，入定去了。
    周竹与温蓝新对望一眼，似乎有所领悟，不过急于救人，倒来不及细想，匆匆出了西天门。温蓝新见周竹拉了九爪白龙坐骑，不由道：“妹妹这坐骑平时出门代步那是极好，但我们是去救人，未免追之不上。我有天道剑十二口，那帝江剑速度极快，妹妹可将身附在剑上，不出片刻，定能追上那干贼秃。”
    周竹点点头，把身一展，化为一条青气附在了剑上，温蓝新喝声：“走！”催动玄牝珠第二元神，一片碧光裹住一口漆黑的长剑，电也似的划破长空，朝西方去了。
    却说李春，李宇两位公主争斗之时，冷个不防，被法海运用九大元神摄进欢喜禅光所化的雷峰塔中，四面一片金红，如山一般挤压过来，还有旃擅香味，旃檀香味之中，带有一丝丝软滑的香味，仿佛脂粉。
    两公主赶紧发动了护身玄光，一幢清光裹住周身，挡住了四面而来的欢喜禅光。
    “不好！”欢喜禅光仿佛紫金融化之液紧紧裹在玄光之外，似乎发出一股吸力，在蚕食那护身玄光。
    两公主一声尖叫，突然觉得全身酸麻，似乎自皮肉精血，骨髓，元神都急速流动，朝丹田聚集，再而向下，似乎要冲破阴关。
    “这是欢喜禅光！”
    两公主运起全身法力，紧闭阴关，防止真阴被欢喜禅光吸走，一面扬手，一大如海碗，碧光森森的圈子飞上头顶，一片绿幽幽的光幢替代了玄光，隔绝了欢喜禅光。
    “我们刚才似乎被摄进塔来，四面都是欢喜禅光，似乎是白素真姐姐所说的那佛门贼和尚法海所炼的雷峰塔！”两位公主突然想起自己闺中好友告诫之事。
    “只要女仙入得塔中，吃欢喜禅光一裹，真阴尽泻，被贼和尚采了去，着实歹毒万分，亏得有太阴圈护身！”两位公主越发不安：“落进淫窟之中，怎生脱逃？”
    两公主一面发雷攻打，一面四面乱冲，使出黎山老母所传授的阴月神雷，一粒墨绿的霹雳子投进了金红佛光之中，砰然爆开！墨绿残光四面扫射，宛如风卷残云，将那欢喜禅光炸开了一大个窟窿，周身压力一轻。
    “怎么回事！”两位公主心中顿喜，突然又看得那窟窿之中，依旧是一片金红，仿佛这佛光无穷无尽。那窟窿也随后又被四面奔涌的佛光填满，其势不但未曾消灭，反而愈盛。
    又连发数雷，依旧没有起到效果，只是每发一雷，那佛光就盛几分，两位公主丹田元神真阴也自蠢蠢欲动，有外泻之相。
    赶紧凝神静念，不再妄动，一味催动太阴圈护身，两位公主一筹莫展，惊骇得面无人色。
    原来欢喜禅行阴阳变化之道，循环一心，那阴月神雷乃是纯阴真雷，投进禅光之中宛如火上浇油，外面法海早看出了两公主乃是黎山老母门下，有意催动禅光，引得两公主出手。法海九大元神，还在天淫老妖之上，欢喜禅光精炼无比，两公主发纯阴神雷，正合其心意。
    “阿弥陀佛！法海禅师今日渡化两女仙入得禅门，拜入我师欢喜佛门下，其功不小！”
    黄石公，壶公，法海三个驾御遁光，朝西天飞赶，两公想拜在定光欢喜佛门下，见法海飞行甚急，怕进了西天，不好讲话，只好停将下来，想把自己的意图表示出来，以求法海在定光欢喜佛面前进言几句。
    法海见两公面色不定，有些诡异，他运起一半心思，催动欢喜禅光压制两公主，倒是没有仔细思考两公在想什么，见其发问，也只好停下来。
    刚要回答，忽然一阵凌厉的破空之声从东边而来，三人回头一看，只见一条碧绿虹横贯虚空，虹头夹一点乌光，正朝自己这边疾电而来。
    “是谁有如此威势？”法海暗暗惊讶，以为是过路的仙人一流，喜欢招摇，也便不去细想，猛见绿虹一收，正落到不远处，出现两个女仙，一个青衣，一个白衣，与自己三人面面相对，神色十分不善。
    “这是何人？莫非是黎山老母门下找上门来？此地离西天极乐不远，怎敢前来闹事？”两公心中想道。
    西天之外，有无量降魔金刚佛领亿万佛兵，五百罗汉护佑，任是神通再大之人，也不敢在西天伤佛门佛子。无量降魔金刚佛脾气暴躁，相做恶鬼狰狞，是以西天教主命他守护极乐，专做降魔之事。
    “你们是何人？”黄石公问道。
    温蓝新看了黄石公一眼，冷笑一声，用手一指！嗤啦！一片绿光，映照得天地皆碧，其中十二口乌光交缠穿行，四面乱射，把一行三人都隐隐围在中央。
    法海皱了皱眉头道：“你们不知为何无故行事？”
    温蓝新道：“我知你乃欢喜佛座下僧人，那欢喜禅法，也是法门一种，行地乃是以欢喜入寂灭。你强取女仙，以佛名渡化，却是行淫邪之事。我也不与你多说，这壶公，黄石公乃是道门之人，暗害我师天道教主，又叛教忘典，更出恶毒念头，居然抢大唐公主，速速引颈就戮，免得叫我动手！”
    黄石公听见是天道门人，顿时吓了一跳，随后自镇定下来，骂道：“原来是天道妖孽，窃取玉皇大天尊之正统，搅乱天庭，坏三界秩序，还有脸前来！”
    周竹也自微怒，只是她不善言辞，也不会喝骂，只得由温蓝新分说。
    温蓝新大怒：“老师说了，要完杀劫，出手便不留情，这里靠近西天，不速动手，夜长梦多！”
    当下狠心一起，那边黄石公，壶公却先祭出法宝打来，法海一声佛号，九大元神飞了出来，朝两女扑来。
    温蓝新将天道剑一裹，卷住两公法宝，扬手便是一道惨白练光飞去，煞气横贯，刺天而上，这元屠剑已经放出。
    扑哧！只见血雨飞洒，两公被元屠剑一扫，护身玄光顿时被破，肉身也被腰斩，元神被剑光逼住，绞了一绞，便神形俱灭了。
    那法海被周竹敌住，猛见两公惨死，暗叫不妙，便催动了欢喜禅光，朝周竹卷来，冷不防温蓝新杀得兴起，仗剑劈来。
    元屠剑一绞，破开了欢喜禅光，见头上雷锋宝塔，温蓝新运天道剑疾扫，却被九大元神敌住。
    “好贼秃！”温蓝新将第二元神附在元屠剑上，连叫一声“破！”，法海九大元神均被绞成了舍利，连带那雷峰塔也被削成几截，两公主猛然是周身一轻，四面亮光，连忙跳了出来。
    两公主见壶公，黄石公已经腰斩，哪里还不知道两女是朋友，顿时大喜，都仗剑围攻法海。
    周竹见法海老态龙钟，慈眉善目，不忍下毒手，是以没出阿鼻剑，法海九大元神上欢喜禅光被元屠剑削去，连雷峰塔都被斩破，虽然日后可祭炼还原，但毕竟花费不少年头，又是心痛又是怒，却不敢再斗。
    一面放出一蓬金光，冲西而去，一面飞身疾逃。
    “两位姐姐，今天不斩这秃贼，绝不罢休！”两公主被困禅光之中，险些丢了真阴，怒火冲塞心头，一面追赶而去，温蓝新也听周青之话，绝不手软，一声娇喝，越过法海，拦在面前。
    法海见惨白练带又迎面斩下，顿时骇得魂不附体。刚才他发出佛信金光，向西天求救，只要挨过片刻，就有人来救援，但元屠剑太过凶猛，遇法破法，遇宝破宝，无可抵御，片刻都难挨过。
    勉强放出欢喜禅光，将残余舍利元神运本命真阳喷出，大吼一声，将臂膀一迎，一条手臂连肩都砍了下来，痛得他龇牙咧嘴，差点昏死过去。
    用佛光裹住伤口，乘这机会，用全力催动遁光，向西天而去。温蓝新被震退几步，刚要追赶，那法海已经远去了，自然不肯放过，把身一纵，依旧是驾剑光赶来。
    “你要赶尽杀绝！”法海尖叫道。
    温蓝新哪里肯理，眼看就要追上，西天之上突然一闪，一条金光射来，把法海卷了去。随后狮子金刚怒吼：“哪来妖女，敢闯西天极乐净土！”
    云端之上，金光从四面八方射向中央，瞬间就凝聚成了一尊六面六首三足，仿佛那大威德明王的金身，只是面相要凶恶许多，手持解尸刀，骷髅幡，狼牙棒，焰火，凶蛇，怪鸟。
    “此乃无量降魔金刚佛之金身显化，十分暴燥，由不得分说，妹妹休要对牛弹琴，日后再杀那淫僧就是了！”两公主见周竹要上前分说，连忙拉住道。
    无量降魔金刚佛金身一现，向下方四女，嘿嘿狞笑，猛将手中骷髅幡一张，一张骷髅金纸，铺天盖地而来，一个瞬间，就仿佛覆盖了苍穹。
    
    第三百六十一章 屠城（上）
    
    无量降魔金刚佛金身高有千丈，三条腿极其古怪，有些和螳螂双刀相似，脚是尖锐，仿佛一个三角架子钉在虚空，稳稳支撑着全身。周身缭绕无穷量的金云，金云之中，还有噼里啪啦的乌金电芒闪动，把骷髅幡一扑，更加是猛恶狰狞。
    眼看那骷髅幡充塞天际，无量降魔金刚佛嘿嘿怪笑，立于幡面之下，背后硕大无比的一个金色骷髅也仿佛在嘎嘎怪笑。无量降魔金刚佛也不多说，手上托着的一团漆黑焰火脱手而出。
    只听雷响电扯，焰火只是一个刹那就化为四条火蛇奔袭而来，通体鳞片滑动，獠牙阔口。
    “这尊佛陀怎是如此凶恶？看来不好说话，爹爹说了，先下手为强，后下手遭殃，此地又是西天之境，强龙不压地头蛇，况且这尊佛陀怎么看也比地头蛇要强，我和师姐也不是那过江强龙！”
    周竹见无量降魔金刚佛出手就用骷髅幡掩盖了众人逃跑的出路，随后又下毒手，招呼就不打一句，心中一个盘算，将手一挥，一声娇喝。
    一条五尺来长，绿幽幽的光影脱手飞去，上到千丈头顶，猛然一分，哑哑唏嘘梭梭之声大做，十二道金光从绿影中飞将出来，转眼就化为数百丈长短的一条条金蜈，抵住四条火蛇，一阵纠缠，蜈蚣大发神威，嘎嘎乱叫！争斗几个回合之后，猛喷一口黑云，把火蛇裹将起来，一吸一吞，就进了肚子。
    周青这根竹杖，乃成道所炼，花费了若干心血，单单是孔宣之金身元神，后羿夸父的精气，自身盘古血脉，都是可遇不可求的东西，又经得无数年月心血元神沟通，当真是神妙无方，那杖中十二条蜈蚣也比天龙都要强上许多。
    周竹又是有心，全力出手，几个回合就破去无量降魔金刚佛的黑珈神火所凝的天蛇精魄。
    无量降魔金刚佛脾气暴躁，乃是三千佛陀之中的前十位的，所以西天教主才让它守护极乐一角，护佑佛子免受邪魔侵害，这天正是坐镇天外，见到定光欢喜佛坐下佛皇法海肉身都被人在西天门口斩去一大半，燃灯古佛两弟子更是神形俱灭，哪里还有不大怒的道理，匆匆以身外化身之金身赶来，准备行灭魔手段。
    但一来看是四个女子，心中便有几分不在意，准备好好作弄一番，再行擒拿问罪。
    他平时住在极乐天境之外，不能外出，也不能过去现在未来世界阿弥陀佛的雷音宝刹听经，因为火性未消，教主不准，只安他做看门之事，平时也不能出游，否则便要受罚，因此十分无聊，教主意思是让他在静中求寂灭，用本身在西天极乐境外的须弥山下黑珈洞坐十万年地不动弹，但饶是他苦修多年，还是不消火，平时用金身出游，巴不得找点乐子耍耍。
    先以大梵骷髅幡罩定方圆三万里，随后先发出黑珈神火戏弄，谁知道几乎是一个照面就被人破去，这才真正恼怒起来。正要下毒手，用那楼罗珈盘梵天真罡将四女打成齑粉。
    正要出手，突见下方隐隐在孕育一股凶煞暴戾之气，仿佛潜伏一个绝恶的凶胎，突出其来的煞气令他心神不安：“不过是四妖女，怎有如此大的煞气？仿佛是鸿蒙开辟而生的戾气魔怪？”
    无量降魔金刚佛一阵纳闷，心中迟疑了一瞬，突见一绿一白两道剑光从煞气中冲出，卷起千绿白芒，疾绕长空，骷髅幡压下的三千丈金云一碰到这剑光，仿佛是猪油碰烙铁，纷纷消融。
    “不好！”无量金刚佛见那绿白惨光斩向自己身体，心中大惊，他也料出不凡，虽然这尊乃是金身，却也是耗费了无穷年月凝成，所下功夫不可谓不苦，万一有所损伤，不但是丢尽了面皮，自己也要多费许多功夫修补了。
    一面将解尸刀祭起，一面六手挥舞，金光闪烁，将楼罗珈盘梵天真罡运起，朝绿影白芒中抓去！
    十二道乌油油地剑光凭空飞出，一面就迎上了解尸刀，那千寻绿影白芒突然绞成一股，威力竟然是出奇的大，宛如一转飞轮切来。
    扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！连续六声，金雨漫天飞洒而下，随后传来了无量降魔金刚佛气急败坏的惨叫之声。
    等叫声一过，天上覆盖的金云也被冲了一个窟窿，周竹，温蓝新，两位公主已经走得不见了踪影。随后金云消散，又变成一面破了一个大窟窿的骷髅幡，幡上那个金色地大骷髅被绞成了一团糊。
    无量降魔金刚佛六只大手齐齐被斩断，创口处洒下了镏金血液。
    呜！呜！呜！十二口天道剑也自一绞，将那解尸刀团团裹住，一条绿光冲起，其中现了一白衣绝色女子，冷笑两声，用手一指，催动了天道剑上的太古巫法，条条乌电劲光从剑上射出，汇聚成一条条的蝌蚪篆文。
    “破！”温蓝新真身已走，但又不甘心，便将玄牝珠所化地第二元神留在天道剑上，准备再毁去无量降魔金刚佛的法器。
    “啊！”无量降魔金刚佛又发出一声凄厉的惨叫，解尸刀于他心灵相通，吃蝌蚪咒文一裹，寸寸断裂，随后蝌蚪咒文一闪，瞬间就爆成一团乌光，只闪一闪，一切都化为了灰烬。
    温蓝新见西天极边一点豆大黄星一闪，知道自己重创了无量降魔金刚佛的金身，斩去六手，随后又毁去了骷髅幡，解尸刀，怕是这尊脾气暴躁的佛陀已经是不死不休的结局了，竟然不顾西天教主的法令，自废坐了九万九千五百年的不动禅，真身出得黑珈洞赶来。
    那十万年的不动禅还有五百年就圆满，这一动，却是前功尽弃，无量降魔金刚佛心中怒火简直要烧上了须弥山，把一切都算在了刚才几个女人身上。
    “还有五百年就功行圆满，我怎就不能忍耐！”无量降魔金刚佛出得黑珈洞，心中突然惊觉。
    “罢了！罢了，这群妖女如此欺我，伤了金身，毁我法器，谁能忍耐，就是拼着九万年苦功毁于一旦，也要将四妖女擒来杀了！”无量降魔金刚佛终究不听西天教主言语，将真身赶来报仇！
    温蓝新毁了解尸刀，这才心满意足。第二元神一纵，化一碧阴阴光影，附在天道剑上，一个照面，就远去了，只留下一路嘲笑之声。
    无量降魔金刚佛真身穿明黄袈裟，高大威猛，深身肌筋盘绕，高有丈二，一脸黄色胡须，根根直立，胸口带一串念珠，个个都有海碗大小，乌黑仿佛精钢铸铁，一手持一月牙禅杖，一手空空，快似疾电扑绕而来。
    远远见了温蓝新，手一扬，月牙禅杖化为一条精光击来，同时双手一搓，一条亮崇崇的手形光山迎面抓来，其势又猛又恶，但温蓝新料定难以抵挡，先就跑了，那天道剑中帝江剑速度何等之快？让无量降魔金刚佛扑了个空，再追也是不及。
    见自己金身六手全断，创口之处精血流个不停，止都止不住，无量降魔金刚佛一看，知道是极其歹毒的邪宝所伤，越发气得爆跳如雷，又不知道温蓝新往哪里去了，只好回山去问那法海。
    元屠，阿鼻两剑专破佛家金身，连斗战胜佛都难以抵挡，那次花果山一战，斗战胜佛固然是借机兵解，但原因也是不是说借就借那么简单。
    无量降魔金刚佛金身固是厉害，却也比不过斗战胜佛，加上一时又有些大意，因此着了道儿。
    “四妖女是天道教下，两是大唐公主！”一问法海，得知了来由，无量降魔金刚佛心中又惊又怒。
    “天道教主法力高强，不好惹，不如先去杀了另外两个妖女，再寻思报仇！”无量降魔金刚佛转念一想，心中越发气愤，准备先补好金身，再去寻仇。
    法海九大元神尽毁，连肉身都被削了一块，更不好出去了，那元屠，阿鼻两剑又毒，剑伤之口，全身精气不断外泻，什么灵药难以修补，久了连元神都难以保全。
    法海也只好将元神所化的本命舍利遁出，放弃了这具法身，去了须弥山下的洗身池中恢复。定光欢喜佛也听到消息，听是天道门下，心中也自怒惊，却也是暂时奈何不得，只对法海道：“天道一门，气数正旺，与之对敌，讨不到便宜，等这年过后，便是五百年杀运，你等便可以杀止杀，将天道一脉屠尽，就是那周青法力再大，自身都要难保，遭受五百年镇压之灾，奈何不得我等。我等完过杀劫之后，自回西天静修便是了。”
    却说无量降魔金刚佛金身被毁，精气不断的流失，却也无可奈何，只恨得是三尸爆跳，只得用禅法护住，放进须弥山下的洗身池中。
    心中正思忖怎么对付天道门，突然黑珈洞外红光一闪，落下一个禅师，无量降魔金刚佛闻讯出得洞府相见。
    “原来是乌巢禅师！”无量降魔金刚佛见这禅师一身大红袈裟，顶现一轮火圈红日，红日之中有一只三足金乌，一眼就认出了来人。
    “听闻佛祖出了小事，我特来探望！”乌巢禅师道。
    不提还好，一提无量降魔金刚佛顿时大怒，面红耳赤，在家门口被小辈所伤，谁都没有面皮。
    两人谈说一阵，乌巢禅师摸清楚了消息，不由得道：“大唐国自持道门正统，灭我佛子，亡我佛国，两位公主更是在西天极乐门口伤了佛祖金身，其势嚣张，无量降魔金刚佛职责乃是维护我佛门佛子不受侵害，何不前去助力，收复佛国，平息争端，功德不小。”
    无量降魔金刚佛心中有怒火，本就要去报仇，被乌巢禅师一说，越发按耐不住，待乌巢告辞之后，无量降魔金刚佛以真身急急朝西关赶来。
    正到入西关，见得下方城池，佛兵正值攻城，一道琉璃火焰在其中尤为鲜明。
    “那不是华光菩萨么？”突然又见一白一绿两道光华从入西关中斩出，那琉璃净火一个照面，就受了重创，匆匆带兵逃回了营地，那双剑也不追赶，各自收兵。
    “好妖女！”认出正是伤自己的两剑，无量降魔金刚佛大怒。正要下去厮杀，突然心中一想：“我如破城下去，必要受兵将围攻，一齐杀了，却是不好，要受教主责罚，不如先找华光菩萨！”
    却说华光菩萨正攻打入西关，那两公主，温蓝新，周竹落入关中，连战几场，都自败退，刚刚一场，更是险些丢了性命，只有逃回营地，刚刚下令后撤，猛然听得有一禅师来见，连忙迎了出来。华光菩萨见是无量降魔金刚佛，不由一愣，随后说起来因，知道因果。
    “唐军势猛，更有天道门人插手，我等撤进宝树城中再做计较不迟！”那随争的宝树王道。
    华光菩萨，无量降魔金刚佛都无把握对付元屠，阿鼻两剑，只好如此计较。
    “大胆！定要灭之！”却说长安城中，李世豪接了两位公主的传信，知道两位公主差点被淫僧捉去参欢喜禅，顿时大怒，准备再增派兵士大将讨伐。
    “父皇息怒，眼下南海叛乱未清，不宜用兵过猛！”旁边一少年带紫金冠，看面相年龄有十几上下，正是李圣。
    “南海叛军不足为虑，我听闻那颛顼也是受了佛门支持，才掌大权，要与父皇争位，定然与西牛贺洲秃贼串通一气，父皇不如让圣弟去降伏那颛顼。”那李元带太子冠，穿四爪龙服，对李世豪道。
    李世豪心中一楞，暗暗点头：那颛顼乃是洪荒人皇，不好应对，我这一百子出生之时，有轩辕剑降下，那颛顼乃是轩辕之孙，正好降伏之！
    当下命了李圣去降伏颛顼，李圣心想道：我尊女娲娘娘旨意，投身洪流，正要阻止佛道争斗，免去许多杀劫，使人教争斗尽快平息，佛道合流，正好去与颛顼氏商议。人教之争斗如不尽快平息，恐那天道教主又多作了文章，拖无数神仙生灵下水。
    原来颛顼身边的冥河，鲲鹏都已经收走，李圣也有了和颛顼商量，平息一场无谓地厮杀。
    却不说李圣领了大军去南海，李世豪叫李元座镇长安，自己亲点士兵将领，直奔西关而来。只要攻破了真如国宝树城，那西牛贺洲几乎就在掌握之中。
    李世豪半月行征，来到了入西关，听到女儿哭诉，心中毒火越盛。
    见了温蓝新与周竹，李世豪知道是勾陈公主与弟子，不敢怠慢，听闻来助，心中大喜。
    次日，李广陵行军驻扎在离宝树城三百里之外，搭建了一台芦蓬。请李世豪，两个妹子，还有周竹，温蓝新两位仙子坐于其上，自已出得关前叫阵。
    宝树王上得城楼，见得唐军威猛，又远远望去，几千里军营之中，皇气冲起，心中大惊：“居然是大唐君王亲征，来势不小！”连忙命请华光菩萨与无量降魔金刚佛。
    华光菩萨与无量降魔金刚佛听闻，连忙赶来，见远处芦蓬上坐仙子，无量降魔金刚佛怒火心中烧，带兵出城，指芦蓬上周竹，温蓝新两公主喝道：“妖女出来受死！休要这一干人教凡人护佑！”
    “父皇，就是这贼和尚称佛做祖，阻挡我诛杀法海淫和尚！”两公主在军中芦蓬对李世豪哭诉道。
    李世豪大怒，传命下去：“哪位爱将除此贼秃？”
    温蓝新不说话，周竹却知道厉害，心中想道：“这和尚十分历害，唐军之中，只怕无一人能够抵挡，出去却是白白送了性命。”
    正要对李世豪说话，却被温蓝新拉了一把，暗中道：“大劫将来，怎能无死伤？”
    周竹便坐定不动，心中思忖：爹爹吩咐我前来之时，叫我一切听从师姐，不能任性，免叫爹爹生气。
    御令传到军前，那大皇子李广陵喝道：“谁与我擒下这贼秃！”身后军从中冲出一人，骑一匹生了独角地猛虎：“小将愿往！”
    李广陵一见，乃是曾在骷髅山修行的鬼魔神将燕无稽，不由大喜：“擒下此贼，便记你头功！”
    燕无稽领军到了阵前，正要喝骂，无量降魔金刚佛却是大怒道：“土鸡小狗也敢前来，小视佛爷！”燕无稽大怒，举剑拍虎杀来。
    无量降魔金则佛拿月牙禅杖抵挡，斗了几个回合，暗暗吃惊：“此人似乎是截教路数！”当下将月牙禅杖一横，跳出圈子，使个神通，一拳凌空捣出。一团金光，仿佛拳形，足足有小山一般，电般撞来。燕无稽连忙祭出法宝，却被拳光粉碎，连人带坐骑都打成了一团肉酱，无神刚要飞去，却被无量降魔金刚佛手用抓住，挫了一搓，化成灰烬。
    举臂一振，身后佛兵掩杀过来，李世豪见这和尚如此凶猛，心中惊讶，连忙转回营中，唐军被杀得大败，死伤数万。无量降魔金刚佛正要追杀，却被华光菩萨与宝树王拉住。
    “只要破了主将即可，多杀无益，日后杀孽记到我等头上来未免不值！”当下几人转回城中不提。
    却说李广陵退回营中，败了一场，被李世豪骂了一顿，心中暗怒，请了两位公主前来道：“那和尚修为甚高，我观军中无一是其对手，两妹妹不如请那天宫周仙子，温仙子破敌！”
    两位公主点头，来到周竹歇息的军帐之中，说了来意，温蓝新道：“此事须要缓过三日！”两位公主不好多说，只得转回。
    又过三日，唐军连败三场，退后万里，李世豪大怒，心中想到：如破城之后，定当尽数屠之！
    却说周青在天宫中一算，命人唤了刑天，相柳二人而来。
    却说周竹，温蓝新坐定军帐之中，突有人来报：“两男求见！”
    温蓝新喜道：“却是老师派得人来！”当下双双出门，果见两男，正是刑天、相柳。
    两大巫朝周竹，温蓝新唱诺。温蓝新道：“大善！”
    次日，数人依旧坐芦蓬之上，远远见得无量降魔金刚佛，刑天相柳两人对李世豪道：“我等当去走上一遭！”
    李世豪大喜：“两位仙家功德不小！”
    
    第三百六十二章 屠城（中）
    
    刑天，相柳两大巫此时一身道服，身高丈二，相貌奇古，周身清气飘飞，一看却是有道仙人，不像几年前一身凶煞之气，仙见仙惧，神见神愁。
    李世豪见两人法力深藏，仿佛一个不可测的深渊，也知道两人不凡，心中一动，出口称赞几句。
    两大巫倒也不多言，就要下卢蓬，温蓝新突然道：“两位要完杀劫，正要借用此物！”
    说罢，将手中元屠剑与了刑天。周竹见状，也将阿鼻剑与了相柳。两大巫顿时大喜，两两接过剑，用手一指，煞气直冲天际。一白一绿两道惨光把整个宝树城方圆百十万里之地照得一片诡异。“此剑乃先天之器，原在冥河之手，却被天道教主强抢了过去，经无上仙法重炼，威力之大，不可思议，正合我手！”刑天两人都自思忖。下得卢蓬，一步步朝关前而来。
    两人站城下十里之外，只管叫阵。
    无量降魔金刚佛刚刚见伤自己那两口剑出现，又见两人，料定有些本事，忙运起佛眼观看，却只见得两人有清气裹周身，显不出来路，法力定然不在自己之下。
    “两人是何来路？”无量降魔金刚佛坐不动禅许久，金身也不怎么出西天，加上刑天相柳学了天道变化之后，形状大改，也没有看出来。
    平时去西天的仙人因为他脾气暴躁，不大喜欢与他来往。因此无量降魔金刚佛消息也不甚灵通。
    “两人通名受死！”无量降魔金刚佛做狮子吼猛喝道。
    刑天拿剑指城楼上的无量降魔金刚佛：“你乃草木匹夫，也配问我姓名。速速下来领死就是了。我两人自不会欺你，凭你三千佛陀，五百罗汉菩萨一起来，也不管甚用。”
    无量金刚佛大怒道：“自大匹夫，自己寻死，怪不得佛爷了！”当下就要跳下城楼出手。却被华光菩萨拉住道：“此两人不可小视，乃是大巫刑天氏，另一人乃是相柳氏，手上两口剑也非同凡响，一名元屠，一名阿鼻，不在诛仙四剑之下。你我绝非其敌！”
    无量降魔金刚佛虽然暴躁，却也不是个莽夫，自寻死路的事却不会做地。当下皱眉头道：“两大巫我也知，倒也不怕，惟独是手里之剑难以对付。”
    刑天又在下喝骂道：“一干秃贼怎不敢迎敌，莫非是乌龟精怪！速速出城跪地乞命，还可得入轮回！”
    无量降魔金刚佛顿时大怒道：“不斗上一斗，我怎甘心！”
    当下一纵身，化一道金光落下城楼，上得前来。华光菩萨怕有甚闪失，也下得城来，双双点兵来到刑天相柳面前。
    “佛爷我知你威名，佛爷也不惧你，你却有本事不仗兵刃之利，和佛爷好好斗上一场！”无量降魔金刚佛对刑天道。
    “此佛用语言挤兑我，要是以前，也就罢了，但天道教主说五百年杀运逢起，鸿蒙一量重劫临身，不必讲甚仁义道德，我不杀人，人便杀我。”刑天当年威名赫赫，自然行事也有讲究，但周青时常告诫，因此留了许多心眼。
    “莫说废话。你今该受死！”
    刑天二话不说，仗剑劈来。无量降魔金刚佛大怒，用月牙禅杖接上，斗了几个回合，不见胜负。华光菩萨也使出了琉璃净炎枪大战相柳，四人厮杀在阵前。
    身后士兵都结成了阵势，真元贯通，相互对持，只要对方主将一败，就听命冲杀过来。四人打斗之时，都竭力维护身后兵士地安全，也不能使全力，不顾一切，否则杀孽不少，日后凭白要受许多劫难。
    只要将对方主将击杀，破城杀敌，两军对杀之事，都要交给士兵去办，自己万万不能自持神通，一味乱屠。
    四人只是较量武技，法力也不使用，斗了片刻，刑天瞄准无量降魔金刚佛一个破绽，怪叫一声，一剑劈下！无量降魔金刚佛只好用禅杖抵挡，却没料到刑天早就掌握他的变化，一剑破开了禅杖之上地大梵真罡，仿佛削豆腐一样，将一个月牙铲头削下来。
    元屠剑又是一振震，天道变化演义到了精神微妙的境界，无数点惨白的芒点仿佛雨点罩将下来，扑哧几声，月牙禅杖被削成了粉末。
    “不好！”只见眼前一片白茫，无量降魔金刚佛知道不妙，忙运一口精气，将月牙禅杖抖手撞去，同时身向后退。饶是应变的快，还是被一剑削中，齐腰成了两截，下身扑通一声，掉落地面，上身已经飞进了关中，只留下一串惨叫。
    华光菩萨正斗相柳，猛见无量降魔金刚佛被腰斩，知道不妙，正想逃走，却被相柳一把抓住机会，一剑斩落头颅。
    华光菩萨乃是灯火所化，只要主灯不灭，他就不死，因此头颅一掉，身体轰然一身，倒在地上，都化为两道火光朝城楼上去了。刑天两人也不追赶，退回卢蓬之中默坐。
    李光陵见得大胜，连忙掩杀过去，交战几个时辰，唐军大胜，直杀到城下，方才罢休。
    “好生厉害！”宝树城皇宫之中，无量降魔金刚佛拖着半截身子，只见得一点点惨白色地血液滴落下来，用尽手段也压制不住。
    “佛祖法体被斩，不知如何是好，要不要小王去寻一上好的庐舍前来接上！”宝树王见得无量降魔金刚佛的惨状，心中不安，小心翼翼的道。
    又见那华光菩萨此时已经两团火焰，在空中连连变幻，琉璃色的焰火之中，还略略有惨绿之色，琉璃之色与那惨绿气相互争斗，谁都奈何不了谁。
    “我俩被毒剑邪气侵了元神。换去庐舍也没有用。你休得慌乱，那天道教主异常残暴，如要破城，定会蛊惑唐王行屠佛之事，你等坚守城池，我俩去西天寻人相助！”
    华光菩萨苦苦和体内的阿鼻剑气争斗，想将那剑上的戾气驱逐出去，但却于事无补，方才真正明白了此剑的厉害。剑气已经侵进了元神，只有驱除，换那肉身都没有用。
    无量降魔金刚佛身体也是如此，况且这肉身他参休无数年月，功侯深厚无比，要是换一庐舍，远远不如元身，实力非要大减不可。
    当下两人化光匆匆朝西天赶去。宝树王挂上免战牌。
    见对方挂了免战牌，李世豪虽然有心再战，但斗了几月，自己损失不小，多有伤者，也要修养一阵，寻准机会再一举破城，当下两军对持。
    却说燃灯佛祖自三十三天灵台方寸山斜月三星洞回来，猛见洞中那盏琉璃灯黯然无光。大不如前。心中不禁大惊，连忙掐指计算，猛听童子进来禀报道：“华光师兄受了重伤，现在洞口挣命。请老师救治。”
    燃灯道：“着他进来！”童子出去了。不过片刻，带了两点琉璃火焰进来。
    见得琉璃火焰被绿光侵袭，燃灯惊道：“怎会如此！”
    华光菩萨把事情说了一阵，燃灯听后，面无表情，心中思忖道：“此事分明是天道教主在搅风搅雨！我也不好对付，不如上去看准提老师的意思！”
    当下燃灯道：“你之伤势，甚是难救，我也为难，你且忍耐一些，我带你上三十三天外准提老师处寻治法！”华光菩萨只有答应，被燃灯提起琉璃灯，收在灯上，往三十三天外而去了。
    却说无量降魔金刚佛肉身被元屠剑腰斩，剑上暴戾之气侵进了元神舍利之中，自己不能驱除，一路到了雷音寺，往阿弥佗佛处而来。
    阿弥佗佛正与三千佛陀讲大乘寂灭之道，突然听得有人哀叫，当下止讲道：“外面何人？”
    护法金刚将无量降魔金刚佛带到了座前，众佛见得无量降魔金刚佛惨状，都是大惊。
    “你镇守极乐，参修那十万年不动禅，还过五百年就要功形圆满，怎地前功尽毁，还弄得如此光景？”阿弥佗佛问道。
    无量降魔金刚佛惨叫道：“弟子奉命镇守极乐边境，平时只是金身出游，原身在黑珈洞座禅，但近日突然闯来几个妖女，追杀定光欢喜佛坐下佛皇法海，还将燃灯佛祖门下弟子杀死，弟子只得出来阻止，却不知那几妖女乃天道教主座下弟子，手持有元屠，阿鼻两口凶剑，弟子金身被斩，只好以本尊赶去。却又遇天道教主蛊惑唐王，屠杀我佛门佛子，只得阻止，却被那刑天，相柳两巫用魔剑斩伤！”
    当下把事说了一遍，众佛菩萨罗汉都心中不忿。弥勒佛想道：“天道教主着实欺人！”
    “有五百年杀运起，你自己不尊我话，妄自破了不动禅，当有这一劫，你虽我弟子，我却不能救你，但我指点你个出处！”阿弥佗佛道。
    无量降魔金刚佛连忙问道：“老师要我去哪里？”阿弥佗佛指了指天外，随后叫其护法金刚将其带了出去了。
    众佛菩萨罗汉见此，心中越发不忿，暗道：“老师何其不得心，自己弟子都不救，坐看佛子受难也不是这么回事！天道教主有多大本领，妄想灭我西天不成？”
    阿弥佗佛道：“尔等竭力修持，切不可染红尘之事，则可保身。”
    众佛菩萨罗汉听后，心中不乐，却也不敢多嘴，只有纷纷合掌。
    弥勒佛心中又想道：“我等乃是老师亲传弟子，那燃灯古佛，惧留孙古佛，观世音菩萨，定光欢喜佛，马元尊王佛等等却是半路出家，但无所拘束，来去自如。当年金光仙三仙寻仇，我师都亲自赐下莲叶替三菩萨挡灾，现在无量降魔金刚佛护佑我佛子受人欺凌，我师却不管，怎就如此彼此厚薄！”
    却不说弥勒佛生出了嗔念，出得雷音寺，回了龙华光明世界。那无量降魔金刚佛心中也忿阿弥佗佛不救。只得勉强忍住疼痛，朝三十三天外灵台方寸山而去了。
    阿弥佗佛的意思，他自然明白。来到灵台方寸山，突然见得燃灯等候在洞口，见得无量降魔金刚佛这般模样，也自明白了。当下问道：“佛祖舍近求远，不去雷音宝刹，反来灵台方寸山。”
    无量降魔金刚佛嘟哝两句，不好言语，突然见得一童出来道：“祖师见过！”
    两人连忙进去了，过了层层楼阁美景，又过了九曲十八弯金桥。穿过菩提树林，来到准提道人莲坐之前。
    准提道人道：“你俩何来！”
    无量降魔金刚佛连忙将事情说了一遍。
    准提道人看了无量降魔金刚佛一眼，连连叹息：“不出雷音，杀劫不起。入得我门，劫过不小！”当下命身边地水火童子道：“去削一截四尺菩提木来！”
    童子去了，不一会拿来一截碗口粗细的菩提木桩。准提道人叫无量降魔金刚佛将上半截身子搁置在树桩之上，拿七宝妙树一指，一道七彩宝光裹住无量降魔金刚佛全身，缠绕几个呼吸，随后听砰一声轻响，无量降魔金刚佛已经恢复如初。将身体转动几下，试了试法力，居然不弱于以前。
    无量降魔金刚佛知道那菩提树木乃是无量至宝，自混沌之中生长，鸿蒙开辟之后移植到此，足可代替自己的元身。
    准提道人又用手一指，帮华光菩萨去了阿鼻剑气。
    “元屠，阿鼻两剑着实歹毒！”燃灯朝准提道人道：“老师可有破法？那天道教主残暴好杀，自持劫数难逃，便起凶心，四处搅乱风雨，蛊惑唐王，还望老师慈悲，免叫三界生灵受难。”
    准提道人曰：“天道教主心存凶顽，只是劫难未到，只是那刑天相柳持两口凶剑，所造罪孽不少，你等也难以奈何，眼下杀劫已起，正逢五百年，你且先行于一干下宝树城”
    燃灯道：“敢不听老师法旨！”当下与定光欢喜佛，惧留孙古佛，马元尊王佛，三菩萨，鲲鹏等人来到宝树城中。
    却说女娲娘娘正在宫中看黄庭，吃菩提子，突然心神一动：“哎呀！下界西牛贺洲有大杀劫。不可不救！”当下命金羽仙子道：“去花果山唤镇元子，悟空上来！”
    金羽仙子连忙出宫，化成大鹏鸟身，几翅便到了花果山，正逢镇元子悟空道人两人弈棋，听得娘娘唤，双双上天，入得宫殿，双双跪见娘娘。
    娘娘道：“天道教主心生凶顽，你等两人下界阻过一场。代人教一统，再过打算！”悟空道人，镇元子两人听了法旨，降下宝树城中。
    娘娘心想：“此事要去过枝结，还得去弥罗天走上一遭！如若原始天尊再行模糊，我便不出弥罗天。”
    当下女娲娘娘摆驾又去弥罗天见原始天尊。
    却说这天日出东方，正是好早晨，露水未干，鸡鸣刚止不久，李广陵正值盘算如何攻打宝树城，猛听见士兵来报：“宝树城去了免战牌！”
    李广陵连忙出得营帐，果见去了免战牌，连忙点齐兵将。听得号角擂鼓，李世豪上了卢蓬发旨道：“此战定要大胜！”
    周竹，温蓝新，刑天，相柳也上了卢蓬，心中思忖道：“莫非对方又来了什么厉害之人？且先去看看，再做打算！”
    猛见宝树城中佛光接天而上，中间隐隐现了一朵黄云。温蓝新见了大惊：“天地膜胎！莫非镇元子也来了城中？他乃道门，怎暗帮佛门！不是正理！”
    “此事大意不得！如真有此人，刑天相柳也绝非其敌，我得上天询问爹爹，看是如何打算！”周竹见温蓝新也没了主意，连忙道。
    “师姐，师妹！还不接老师圣驾！”周竹正要上天，突然天上祥云朵朵，一片清音。两男两女从中现出身形来，正是九凤与哪吒，红孩儿与魔女。
    祥云之中，三犀牛拉车，童子对对，华盖芸香车中坐开天辟地盘古真身之天道教主周青。
    周竹，温蓝新看得仔细，连忙下拜。唐王见状，连忙带公主接迎，待周青下车之后，请上了卢蓬。
    “怎临得天道教主亲来！”唐王正要说勾陈大帝，突然觉得不妥，连忙改口，心中十分欢喜。
    周青道：“陛下理为人皇，扫人界纷乱，贫道算有阻碍不得不来！”当下几人不言，径直默坐。
    晌午十分，周青头上现出云光，直冲天际，照得天地一清，八方都是静寂无声。随后云光之中现一口大钟，只是微微旋转，就听金铁之身悠扬。
    宝树城中燃灯佛祖见得云光升起，又听得钟声，心中大惊：“却是天道教主送钟而来，怎生是好！”
    当下进了府邸见过佛皇，镇元子、悟空道人也听得钟声，对望一眼，皱了皱眉头，数人上得城墙观看。
    “道兄，想不到那天道教主不顾天时，妄搅人教纷争，亲来到此，我本是想缓过些时日，等斗战胜佛登基，便使佛道合流，便功成身退，让位与颛顼，再做天人之争，你我也不用与天道教主相争，免得尴尬，但他怎如此紧逼。”悟空道人惊道。
    “天道教主明知那唐王激进，起了杀心，破城之后，怕要大开杀戒。这真如国，宝树城数亿佛民遭难不少。他还如此行事。难道只他门下就是命，其余生灵都是蝼蚁不成？”镇元子道。
    “如此行事，却是丧心病狂！”燃灯佛祖叹道：“两位道兄可有抵御之法？”
    “我尽力周旋便是！”镇元子道。众人心中沉闷。
    悟空道人突然道：“吾师来矣！”
    众人抬头一望。只见天上金云鳞卷，七彩光华照下，一片鼓吹之声。准提道人坐莲台，旁边立着二三十个大小仙人。
    燃灯大喜道：“老师怎肯法驾到此！”众人都来见礼。准提道人曰：“天道教主要造杀孽，吾受女娲娘娘所托，特来降伏此人！”众人大喜。
    宝树王连忙命：“出兵排阵，搭建佛坛！”当下大开城门，排军布阵，搭建了佛坛，与那唐军遥遥对持。燃灯请准提道人上了佛坛，随后悟空道人，镇元子等人都坐下方。
    准提道人见了云光，又见混沌钟。听得钟声，不由笑道：“此小道尔！”
    燃灯对宝树王道：此事莫多造杀孽，不争刀兵，只赌一场，然后两相罢兵。“你却说与那唐王听。”
    却说周青突然心中生了警觉，猛见宝树城中七股彩光升起，知道自己琢磨不透，已经明白准提道人前来，心中四忖：“怕是个麻烦！”
    周竹见爹爹面色不好，连忙问道：“爹爹可有事？”周青突然笑道：“你等随我下卢蓬迎那通天教主！”
    当下众人又下了卢蓬，突然天上一声鹤鸣，仙云袅袅下来，一道人骑奎牛，身边跟无当圣母等几十个童子，往下而来，正是玉清至圣盘古通天真人。
    通天教主下地，与周青相见。周青连忙行礼，双双上了卢蓬坐定，周青道：“教主怎会前来？”
    通天教主道：“女娲师妹妄阻天数，准提道人听信言语，特来了一段因果。”
    周青道：“大善！”命周竹，温蓝新道：“将两剑与我！”
    周竹，温蓝新呈上元屠，阿鼻两剑，周青持元屠，另一剑呈给通天教主道：“教主要了因果，我自相助！”
    通天教主接过阿鼻，不再言语。
    
    第三百六十三章 屠城（下）
    
    两年时间在三十三天外碧游宫参修，凝练盘古之体，周青如今的法力，离那大道之境，只有一线之隔。宛如是一扇纸窗，一点便破。而那镇元子、悟空道人参修无数年月，但终究无缘，只在大道边缘挣扎。一是法力不够，二是未得造化之精要。最后一重，炼虚合道之境，乃是仙凡佛魔最后之追求。
    炼虚要大法力，炼过之后却还破，依旧是要大法力，不破怎能合？破虚之后合道，依旧要大法力，斩心中执念，那是寂灭之境界，依旧不是混元。
    以大法力，大智慧，大毅力，大公德斩去执念，善恶二尸，才是炼虚之境。最后斩去自身，归寂虚空，是为破虚。破虚而成，便须修过大法力，合道成圣，是为不生不灭混元大罗金仙，超脱天地，游于物外，不以宇宙轮回为本。
    镇元子与世同君，与天地同寿，但天地灭过之后，他该何去何从？悟空道人亦是太乙金仙，不坏之身，但两人境界还未大寂灭，更谈不上合道。周青又不将其做为敌手，只有那准提道人，才是至尊圣人教主，周青终究是差上一筹，见其到来，心中便有几分不稳。却自忖以盘古真身，混沌钟能与过上几个回合。
    圣人之道，神秘莫测，要踏进那一境界，才会全知，周青虽蒙通天教主传授玉清盘古烙印，但终究不是自身领悟，却与盘古真身相配还缺乏太清、上清两道。是以对圣人之道还缺完整之理解。
    “好歹也要准提道人对上，窥视其至圣混元之道，西方二教主之道，与盘古之道不尽相同，却有裨益，眼下更有通天教主助阵，胜算却是在六四之数，把握大增，可见是天数使然。助我推动一量之大劫，无人能阻，日后虽然劫难重重，我自迎上。”周青也自细想。
    两位教主默坐芦蓬。晌午一过，日头稍稍偏西，此时乃是春夏交割之季节，天气已经是稍微有些炎热。通天教主头现三花，白气纷腾，滚滚而上，与那玄光对映。再一看对面宝树城中七彩宝光，成莲花之相，两边映对，不分上下。
    却说宝树王正要派遣使者前去分说，突然见到唐军阵营又现三花，心中诧异，细细观看片刻，怕另有名堂，便上来又请燃灯分说。他虽然修为不低，进入阿罗汉之境，但如何比得上这些大佛祖，是以不好拿主意。
    燃灯、镇元子、悟空也见过了对方阵营之中现出三花，心中不妙，连忙观看。却见得那边晃晃一片，看不分明，用心推算，也算不出名堂。
    悟空道人上得佛坛，对准提道人下拜问：“老师却知出了什么异相？”
    准提道人叹息道：“通天教主来矣，你等且随我下佛坛，到阵前与其分说，天地大劫起，逢五百年杀运，佛门佛子便不能避免，有此一劫，我此行前来，不过是聊近人事罢了，你等切记不可无谓争斗，日后杀运起，才能无忧！”
    众佛都点头，只有悟空道人道：“难道这一劫过不能避免？”
    准提道人拿起七宝妙树：“天数如此，你莫多言，今日之劫，你可了一干杂念，日后放手完过杀劫！”
    众佛菩萨都随准提道人下了佛坛，往阵前而来。
    悟空道人心想：“到了阵前，我且与天道教主分说，退这一场，让过他罢，这宝树城后还有几亿土地，佛子无数，并过大唐国中，佛道合流，四万八千法门都显正果，岂不是好？如若天道教主真个不顾生灵涂炭，行此大祸，我日后也不留手便是。”
    两军相互排开，四面祥云围绕，旌旗招展，长幡林立，号鼓齐鸣，马匹嘶叫。中间空出一块百里坪地，浅草如茵，正好厮杀。
    见七珍宝光动弹，周青已知是准提道人来到阵前，便对唐王李世豪道：“陛下借过，今日之事，乃是西天阻碍陛下大军，正要我等分解，陛下可临场质问。”
    李世豪怒道：“正要质问这一群秃贼，西天极乐藏污纳垢，我道门散仙多次遭其毒害，连朕之女儿都陷遭毒手，我若不将其尽数灭杀，焉能出气？两位教主在上，望其擒下那群称佛做祖之贼，交与朕手发落。”
    周青道：“陛下看便是！”
    当下周青坐华盖芸香车，李世豪请通天教主上了自己的龙车，亲手执鞭，往阵前而来。旁边跟有周竹，温蓝新，九凤，哪吒，红孩儿夫妇，刑天相柳，无当圣母，而那贺子博夫妇却是做童子打扮，一路杀气腾腾。
    “玉清至胜通天教主，以三清道尊之威，居然驾临我军之中，可见我大唐乃是天命所定，朕当为人皇，看谁有过话说？”李世豪心下得意，与通天教主执鞭，却也是他之幸事。
    将这消息传与三军，顿时三军尽数下拜，齐诵通天教主，随后又呼李世豪为人皇，声音直冲霄而上，直传斗府。
    “如此招摇，非善类！”燃灯听见其声，连忙叹息。
    却说周青，通天教主数十弟子来到阵前，准提道人也带了弟子来到阵前，两相对持。
    “两位妹妹，那就是定光欢喜佛！门下弟子不知害了多少有道行的女仙，真可谓是邪魔都是不及！”温蓝新在后面对两位公主道。又指出了定光欢喜佛，正是夹在鲲鹏祖师，文殊菩萨，观世音菩萨，普贤菩萨中央，身穿金袍袈裟，头显一圈金红佛光，相貌中年的僧人。
    看其面目，却是现肃穆之相，宝相庄严，无一点淫邪之气。乃是慈悲方便之门，道貌岸然。
    两位公主恨得牙根痒痒，眼眶欲裂，恨不得立刻出去就斩杀那定光欢喜佛。但眼下有两位教主在前，就是李世豪也不好分说。
    “父皇！你可向女儿做主！”两公主对李世豪道。
    “女儿放心，父皇定会将那欢喜佛抓来，废尽法力，万般折磨。让其永世不得超生，才消我心头之恨！”
    李世豪道。
    见得通天教主，周青一干门人前来，准提道人叹道：“善哉善哉！”
    “老师在上，我且去与那天道教主分说。”悟空道人稽首。
    准提道人：“你去罢！”
    悟空心想：“天道教主参悟大法，乃我指点，我虽是心中另有所存，但也是为三界生灵，不是私心，可去见面喝之！如天道教主退，杀劫当可避免。”
    圣人之争，无分高下。但周青若一插手，以如今法力，自己这边阵势便胜算不足，是以悟空便想说动周青抹过纷争。
    “有好鼎炉啊！”鲲鹏祖师对定光欢喜佛阴阴直笑，暗暗道：“你欢喜禅光就要进得寂灭之境，法力增长不小。我与那周青匹夫有深仇大恨，待会动手之时，你我只管招呼那匹夫的女儿与徒弟，一抢便回西天。”
    鲲鹏祖师的河图洛书都被周青拿走，法力大损，又差点成了坐骑，心中着实是怨恨滔天。
    悟空来到阵前，先自唱诺，随后道：“请天道教主出来答话！”
    周青下得华盖芸香车，也来到阵前，道一声：“稽首了！”
    悟空问道：“道兄既然受了天位，为何又插手人教纷争，跳起杀劫，视亿万生灵为草芥？”
    周青道：“此是天数，你怎么解得。你叫镇元子阻我渡去阿修罗一族，又诓我斩三尸之法门，使我放过门下杀劫不管，日后让你们尽情杀戮，以争得一线生机，缓解因果，何尝不是有私心。天道不公不私，不偏不倚，不以少而论多，也不以多而论少。你且休言，今日做过一场，各凭本事。”
    悟空道：“你自杀劫而起，自要代万般生灵受过因果才是，至少也是静等劫数，不该搅风搅雨。”
    “兀那道人！你乃道门一脉，怎反助秃贼！速速退去！”李世豪见得悟空分说，却是道人打扮，连忙下车喝道。
    悟空知道与唐王说也无益，见说周青不动，便道：“既然道兄执意要挑起杀孽，莫怪我日后尽力阻挠了。”
    周青道：“杀我门下，便是杀我一般！”
    镇元子听得不妙，连忙跳身出来，周青却不再分说，退回了阵中，依旧上车，不见动静。两人没得说，正要退回。
    “悟空道人，镇元子，你两人休走！”贺子博夫妇突然跳将出来喝道。
    “原来是红云老祖！”镇元子稽首道，“老祖不享清静大道，反到红尘之中来染杀劫，实属不智！”
    “哼！”贺子博冷笑道：“你莫拿那一套慈悲来诓我，我今日来，乃是对定光欢喜佛而来，此贼秃害我妻，不是我当时赶到，就遭了毒手。且这贼秃纵容门下，害了无数仙人。你们两人要真慈悲，且将这秃贼与我，再将西天欢喜禅天一干贼秃抓来，我便说天道教主退去任何？”
    “陛下看是如何？”贺子博对李世豪唱诺道。
    李世豪见状，温蓝新便向他说了这两个道人地来历。
    “此两道人就是地仙之祖？花果山妖王？”
    李世豪一听，心中大惊。他修过道法，已是长生不死之体，也时常听得三界秘闻，镇元子，齐天大圣，不由心中思忖片刻，随后也点头道：“朕有两个小女，也差点被淫僧所害，才提大军到此。如西天交出罪魁祸首，降我大唐，朝我人皇，尊我道门，朕自然不忍心生灵涂炭。一同视之。”
    “你两人可听了！人皇此说，并不是天道教主搅风搅雨，乃是你佛门不正，结下许多因果，不自省，反叫天道一脉受过，这就是慈悲？”晶儿娇喝。说得镇元子，悟空无言。
    悟空心中思忖道：“定光欢喜佛曲解了禅意，作孽不少，但也不能要无数生灵抵过，让天道教主乘势搅扰，越发纷乱。莫非真要快刀斩乱麻，不能一一理顺？”
    “定光欢喜佛乃是西天教主弟子，亲自传授欢喜禅法入寂灭，况且又是一路，我们两人哪里能够做主将其拿下送于对方。也不是这个道理！不是道理！”镇元子也想。
    当下悟空道：“此事你须问过师尊！”
    贺子博大叫道：“准提道人，你可将定光欢喜佛这淫秃连同门人交出！”
    准提道人笑道：“欢喜禅法乃是西天教主阿弥佗佛亲传四万八千入寂灭法门之一，定光欢喜佛更是加持大职正果，贫道不能做主，你且上西天极乐见阿弥佗佛。他叫与你，我便与你！”
    贺子博听了，只是冷笑两声，心知肚明，拉晶儿退回阵中。
    李世豪大怒道：“一淫僧，还受西天加持正果，果真是藏污纳垢之所！”
    定光欢喜佛早就听得大怒，只是暗暗忍耐，心中算计。只有那无量降魔金刚佛脾气暴躁，跳身出来，大吼道：“你这凡夫，敢辱我禅门！”
    拿过一金刚戒刀，手臂一震，一条晶芒，朝李世豪面门斩来。
    刑天转身出来，挡在李世豪面前：“敢下毒手！”凝空一拳捣出，击碎刀芒，空手与无量降魔金刚佛争斗起来。
    李世豪忙命士兵散开，转身回了芦蓬观看。
    刑天与无量降魔金刚佛斗了几个回合，卖了个破绽，无量降魔金刚佛一刀斩在刑天头上。只斩得火星四溅。无量降魔金刚佛也知道刑天乃是不死巫身，难以斩杀，想抽身后退，却听得嘎嘎怪笑，刑天出了全力，把手一抓，九黎巫法蚩尤三阴神抓使了出来。
    一片黝黑惨绿地光芒成三指鸟爪之形，爆空而起，满场阴风怪叫。亏得有圣人护持，否则方圆十万之里都要成齑粉。
    无量降魔金刚佛本来法力就不如刑天，又失了金身，法力大减，上回拼斗乃是怕伤及无辜，只用武技。这次却是不同，刑天尽力施威，一个照面就下毒手，无量降魔金刚佛刚刚醒悟，要运法力抵挡，但刑天身经千万次战斗，经验比他不知道丰富了多少倍，一个转身，连使九黎巫法，大吼一声，震散了刚刚发出佛光，蚩尤三阴神爪破空而下。
    扑哧！无量降魔金刚佛上身被抓得稀烂，成一片肉泥，下身乃菩提木所化，却只化成一条清气，往三十三外去了，无量降魔金刚佛元神舍利晶亮，鸡卵大小，也被刑天抓在手里。
    刚要转回阵中，燃灯喝道：“休走，将舍利留下！”赶出阵来，一个梵唱，天上出现二十四粒定海珠，五色光华刺目而下，将刑天闪了一闪。
    “不好！”刑天被晃了眼睛，连忙闪身，却被定海珠打将下来，正中顶门，直打得眼冒金星，神智不清，燃灯用手一指，二十四定海珠化成诸天护法，又高丈六的二十四个诸天神将，各持法器，将刑天裹在中央，没头没脑，一顿乱打下来。
    九凤见二十四定海珠明亮，又可化诸天，心中道：“此宝可为我所用，不可不抢！”当下纵身出来，使出玄冥大法。
    见得九凤出手，镇元子心道：“怕是燃灯不敌，正与天道教主撕怕面皮，不如剪除他几个羽翼，日后好完杀劫之时，也减些阻力！”当下用手一指，一道黄尘而出，人也落进了场中。
    镇元子头现大树，双手合抱，天地膜胎所化地书一翻，已经将九凤，刑天裹进其中。两巫被镇元子偷袭得手，正要使巫法脱身再战，猛听一声钟响！
    周青下得车来，头上钟声一响，震开了黄尘，让九凤，刑天脱身出来，随后对镇元子道：“不与你动手，你且退后，我自与准提道人有话！”
    镇元子摇头道：“教主一意孤行，真是冤孽！”周青不与他说，对准提道：“准提道人！今日还未到五百年杀运。我也不开杀戒！”
    说罢，用手一郑，十二条黑烟射上天空。随后下落地面，化为十二尊高有千丈地旗门，笼罩了方圆百里之地。
    “你若破得这都天神煞大阵，我便自退去，不管人教纷争如何？”
    准提道人下了莲台笑道：“此乃小道，能入我法眼？你且进阵，看我破来！”
    周青道：“你来便是！”
    通天教主也下了帝车，持阿鼻剑进得阵中，周青持元屠剑也进了阵中。两位教主只等准提道人进来。九凤等人退后，入了军中，看教主争斗。
    镇元子，悟空，燃灯十数人也退上了佛坛，远望旗门，两军对持，中央有大阵阻隔，谁都不能越过雷池半步，就是有心，也无力争斗。鲲鹏与定光欢喜佛暗暗叫晦气。
    准提道人也不敢大意，头上现出舍利，氤氲金光翻滚不休，朵朵七彩莲花沉浮不定，持七宝妙树从后土旗门进了都天神煞大阵。
    只见大阵之中，阴风呼号。怒涛奔涌，黑气弥漫，地水火风乱如煮粥。准提道人看得分明，见周青正站中央，虽然有无数阻碍，却哪里能够抵挡他？
    把大阵当做无物，准提道人来到周青面前笑道：“你且速速上天，静侯天人之争，受三教讨伐，了一切因果，不然我将你拿下，压入人间海眼之中，永世不得翻身，到时悔之晚矣！”
    周青冷笑道：“正要见识圣人手段，岂会后退！”说罢，将元屠剑一震，挽一道惨白光华，朝准提道人拦腰斩来。
    准提道人发笑：“不知好歹！你之手段，焉能伤我？”
    用手一指，一朵七彩莲花飞出，夹住元屠剑，周青心神一颤，就觉得手腕酸麻，那莲花紧紧吸纳住元屠剑，自己竟然都抽将不出来。
    “圣人手段，果然不凡，无可抗争！”周青早就料到这般结果，劈剑同时，就一声大吼，头上混沌钟急速响动，射出一道璀璨星光，直刺准提道人眉心。
    准提道人又笑：“盘古着实了得！”头上舍利射出一点白光，敌住星光，却见周青抽回了元屠剑，也朝自己眉心点来。
    忙把身晃了一晃，金光大盛，把阵中的黑云惨光，阴风魔瘴都一扫而空，依旧现出旗门，发出淡淡的烟云，却也射不到中央。
    一尊二十四头，十八臂地金身显现出来，挡住周青，斗了几个回合，准提道人喝：“还是执迷不悟不成？”七宝妙树迎空刷来，周青连忙抵挡，却被金身一金刚铃打中后背，跌了一跤，几个翻滚，才爬起来，那金身又赶将上来，举一金幢罩来，竟然是要拿了周青。
    周青暗道：“若被金幢罩住，只怕不妙。”头上混沌钟冲起，顶住金幢，准提道人又拿七宝妙树刷来。
    周青见不好招架，却也不慌，只拿元屠剑敌住金身，果然旗门之后转出通天教主，手提阿鼻剑，与七宝妙树硬拼了一记，喝道：“准提道人，你今日难逃！”
    准提道人架住阿鼻剑：“早知你在此！”当下把身一摇，将金身收上，大战通天教主，斗得难分难解！
    周青拿混沌钟定住旗门，发雷一震，阵中黑云又起，尽数笼罩。
    “准提道人，你打我一跤，今日定要讨还！”
    准提道人拿七宝妙树挡住元屠剑笑道：“自己学艺不精，怪得谁来？”
    周青冷笑一声，念动真言，大吼一声，突然头上冲出十二条混沌气流，略一流转，四散开来。
    “道兄莫慌！我来助你降伏准提道人！”南面一声怒吼，出来一火怪，踏龙操蛇，蟒头人身，正是祝融氏。随后十二祖巫都从四面八方而来，团团裹住准提道人，一顿乱打。
    通天教主杀向准提道人：“准提道人，你可有今天！”
    准提道人四面招架，突然扑哧一声，一截袖袍被通天教主一剑割去。只好长笑一声：“你等造此大孽，报应不远矣！”说罢，化身一道七彩长虹，遁空而上。通天教主忙运起符印一拍，却拍了个空，让准提道人冲出包围，回到佛坛莲台之上道：“你等随我回洞，待杀运即起，再行出世！”
    随后转眼就走了不见人影，一行数菩萨佛陀也随其去了，镇元子，悟空自不再逗留。
    周青收了阵势，与通天教主转回芦蓬，道了一声，回碧游宫去了。
    周青对李世豪道：“佛门败类虽未除，但陛下已无阻碍，贫道亦回天宫！”
    当下带门人上天去了，李世豪连忙提大军，一路冲杀，宝树城那里能挡？不出数个时辰，就破了城。
    抓住宝树王，带上前来，李世豪问道：“你可弃佛归道，便饶你不死！”
    宝树王道：“佛常在口，怎生弃得？”
    李世豪大怒，用符印定住泥宫，废了法力道：“割去其舌，佛便不在口，你可弃之！”遂叫人割去舌头，宝树王摇头，指了指眼，表示佛在其眼。李世豪又挖其眼。宝树王指其耳，表能听佛音。李世豪便弑其耳。宝树王又指其心，李世豪便挖其心。宝树王身死。
    李世豪又下令道：“挂在城楼，风化其尸！凡城中如有信欢喜佛者，便即杀死！”
    当下大搜，信欢喜佛者果不在少数，一路西进，多有千万亿佛子，都拜过欢喜佛，尽数被斩杀。血光冲上三十三天外，不曾消散。数月之后，西牛贺洲，南瞻部洲贯通，都归了大唐版图。
    却说一年既过，正逢五百年杀运，女娲娘娘在弥罗天中见过原始天尊。见西牛贺洲之中无数血光冲起，心中着时不畅，对原始道：“师兄童子下界多年，孽缘已满，可上界来！”
    元始不语，娘娘又道：“师兄门人多有不肖，弃道归佛，却也在劫数之中，自有报应，五百年杀运，便要应劫，从此之后，便自安稳，也不用费那力气，重开天地，岂不是好？”
    原始道：“贫道虽掌大教，但有玄都天大老爷在前，娘娘可去问过。”
    女娲娘娘道：“师兄童子与玄都天大老爷何干？”随后唤童子道：“你去叫云中子来。”
    
    第三百六十四章 封印（上）
    
    立于上清仙宫门口的白鹤童子正值昏昏欲睡，身子虽然是站定不动，但元神已经与周公一起游太虚去了。
    “女娲娘娘在上清仙宫已经待了数月，每日里都会与祖师商谈，也不知道是说些什么东西？这么起劲，可是苦了我这几月，死死守在这里，不曾动弹。”白鹤童子突然惊醒，便听见了女娲娘娘的召唤，心中郁郁不乐。
    “我虽是真仙之体，但也不能一动不动就服侍数月吧，祖师真不愧是道尊，居然还是气定神闲！”
    白鹤童子进了大殿之中，见元始坐云床，两眼开瞌吞吐，精芒闪闪，不动不摇，一派元神定玉京的气概，着实令他十分赞叹，心中佩服不已。倒是女娲娘娘坐客位，神态不怎和悦，似乎有几分不满意的样子。
    “糟糕！刚才娘娘吩咐我什么？却是没听清楚！”
    却说女娲娘娘见童子进来下拜，连忙道：“还不快去！”白鹤童子心里暗暗叫苦。
    “且装上一装，免叫祖师责怪！我却是上清宫童子，不是女娲宫童子，就算娘娘吩咐什么事情，也要祖师开口才能办呢！”白鹤童子只管心中盘算，却对元始天尊下又拜。
    元始天尊拿起搁置在身旁云床之上的三宝玉如意道：“你便去唤云中子前来！”
    白鹤童子这才明白是甚事情，连忙诺诺退出去了。
    “师兄门人，也着实散漫！”看白鹤童子出去了，女娲娘娘哼了一声道。
    太上老君，元始天尊，通天教主三位圣人乃是盘古元神所化，虽各有不同，但却算得上是女娲娘娘的师兄，都听过鸿钧讲道，但这三位圣人之中，娘娘也时常与元始多有来往，太上老君时常炼丹闭关，来往不多，至于通天教主，那却是不曾上门过。因此在上清仙宫之中，娘娘说话也甚为随便。
    元始听了，只是不语。娘娘见了，也不再说话，心中思忖道：“这话师兄怕是不爱听，正说到心坎上去了。”
    当下两位圣人都不言语，径直默坐。娘娘只微微拨弄一下座前的那碗仙茶，刚想端起喝上一口，但却冷了，立刻便无了心思，只得又将玉盅放下，对元始道：“还过几日就是紫霄宫老师开关的日子，师兄可有打算？”
    元始才道：“老师座前童子自会来唤我等，娘娘不曾惦记便是了！”
    女娲娘娘又抓住话头道：“这个却好，到时我与师兄同去如何？”
    元始道：“大善！”
    当下又默坐不言，两位圣人径直坐等云中子前来。
    却说白鹤童子出了弥罗天，往天界降了下来，直直往东极行了无数里，便见无穷无量翠山于云海之中拔冲而起，树木幽幽，一派青绿之色，林泉深静，鸟鸣山幽。
    这乃是天界极东之地，名为青帝原，乃是青帝修行所在，直管先天乙木之精，不受天庭法旨，与三界隔绝，一派青山幻万之里，欲壑无数，仙家美境不可胜收，无数仙人在此隐居，青帝宫就在山中，飘渺不定，无缘之人莫可寻访。
    白鹤童子落到一仙山前，只见林源莽莽，方向都不可分辨，心中暗暗叫晦气：“云中子师叔在青帝原中行踪不定，我每次来传都要大费周章！”当下身形一闪，按熟悉的记忆一路寻来。这青帝原来是先天乙森精气生长之胜地，其中又多有仙人隐居，却是不好妄动。
    连行数山，面前一亮，只见一条峡谷悠长，两边是悬崖峭壁，藤蔓鲜花丛生，峡谷中央一条宽不过里，清澈见底的小溪幽幽流过，小溪尽头隐隐有数幢青宫小屋，白鹤童子连忙飞身过去，落到尽头，果见数排青森建成的房舍，不经雕琢修饰，古朴韵味。
    “哪来的小贼，敢偷窥仙人居所？”白鹤童子正要转身到另地寻云中子，突然听得一声清脆的娇喝，连忙回头，就见小屋中转出一个青衣少女，正对自己呼喝！
    白鹤盯眼一看，突然大笑起来：“我当是谁，原来是小青！”
    这青衣女子一愣，待见清楚白鹤童子后道：“原来是童子，小青失礼了！”
    白鹤童子问道：“我记得小青姑娘不是在大黎山边隐居么，怎么到了青帝原，白姑娘与太阴仙人可好？”
    小青道：“我家小姐与老爷正炼那太阴灭绝神球，因需先天乙木精气，便索性先住在这里，刚才小姐老爷正炼宝关头，命我在此守护，便见童子来了，童子可进屋小坐？”
    白鹤童子道：“我尊元始天尊法旨，来唤青木大帝，便也不坐了。”
    “那太阴灭绝神球可是非同小可，那太阴金仙就曾用此重伤了蚩尤，如今又将重炼，定是向佛门寻仇，但佛门多有大神通之人，凭是这一室三口，恐怕也非敌手，当年小青与白姑娘在南极仙翁处盗取灵芝草，与我不打不相识，却又结下缘分，我正好指条明路，与他们报仇！”
    白鹤童子暗暗思忖，刚要转身，别过小青，突然又道：“等等！”
    小青转过身来道：“童子有甚事情？”
    白鹤童子道：“天道教主与通天教主于西牛贺洲战准提道人，败西天众佛菩萨你可知道？”
    “啊！有这事情？”小青惊道：“我们炼宝已有数年，确不知此事，只知下界太阴关守将招了个女婿，乃是天道门人。”那太阴关守将罗池一家正是得了太阴金仙许仙的道书法宝才修成地仙，也来拜访过，乃是记名弟子。
    “天道教主掌握天宫，位高权重，且神通广大，姑娘可去拜访一二，定有好处！”白鹤童子又将情况说了一些，便告辞走了。小青暗暗思忖，转回小屋不提。
    却说白鹤童子别过小青之后，四处寻觅，便来到一断崖之前，用手虚空一点，轰然一声，悬崖之上显出一幢宫殿。青光盈盈，一排巨木台阶直下而来，旁边站有童男童女。
    白鹤童子也不多说，上了巨木台阶，直接入了青帝宫中。果见一道人，水云合服，高古奇冠，极其清瘦，仙风道骨，正值静坐云床。
    “见过师叔！”白鹤童子行礼道。
    “掌教老爷与女娲娘娘命师叔立刻去罗天上清宫见过！”
    道人下得云床朝三十三天下拜，随后与白鹤童子出了青帝宫，往三十三天而来。
    进了弥罗天，上清宫外，道人在外，白鹤童子进得宫来，见两圣人静坐，心中暗笑，却只管禀报：“云中子师叔已经到了宫外！”
    “正要叫他来！”女娲娘娘连忙道。
    “见过掌教老师，女娲娘娘！”云中子进得宫来，朝两位圣人拜道。
    “无须多礼，你乃大福之仙，天皇得道，修成金仙，从未遭过劫数，着实是羡煞旁人！”
    女娲娘娘道：“当年你曾在洪荒之中救天道教主一家转劫，乃是大因果，眼下正逢五百年杀运，你也身在其中，纵有大福，也不可避免，你可下天界，入天宫走上一遭，叫那天道教主莫出天庭，静修玄录，莫过插手人教纷争。”
    云中子道：“娘娘法旨，小仙敢不遵从？只是掌教老师在前，小仙不敢妄为！”
    女娲娘娘点点头，云中子问元始道：“老师法旨如何？”
    元始道：“无须去寻天道教主，他自会来寻你！”命白鹤童子：“拿我盘古幡来！”
    白鹤童子去了宝库，拿来盘古幡，元始用手一指，在云中子手上拍了一道符印，随后将盘古幡与了云中子道：“天道教主得我肉身，但未证元始，却不敢来见我，我数日之后要去紫霄宫见祖师，你可持盘古幡在此等候，就如此问他，如他不插手人教纷争，于天上静修五百年，便将盘古幡与他参悟。”
    云中子问道：“如天道教主强抢，弟子又争不过他，那该如何？”
    元始道：“他如用强，日后便遭三教讨伐，此乃天数，他也自知，你不可多问！”云中子持盘古幡退到一边。
    女娲娘娘心中思忖，正要说话，突然又有看门童子进来道：“玄都天玄都大法师来见掌教老爷！”
    元始道：“着他进来！”
    少时片刻，一中年道人，穿八卦衣，踏芒鞋，黑须飘扬，手持一卷轴进得上清宫，见到元始天尊，女娲娘娘，便自行礼道：“弟子奉老师法旨，持太极图来见掌教师叔。”
    元始道：“你可与云中子一起，等那天道教主前来！”
    玄都大法师领过法旨，也退到一边。
    女娲娘娘见此情景，点了点头，随后道：“师兄可自静修，我先回宫！”元始下得云床，送娘娘出了弥罗天，尔后依旧回宫静坐不提。
    女娲娘娘回了行宫，心中想道：“师兄此举却是过河拆桥，虽也是挽过大劫，但却先借天道教主了结佛道因果，那天道教主尤为护门短，杀他门人就是杀他自己一般，如何能够答应静修五百年，不管日后那天人之争？定要强抢那盘古幡，太极图参悟，我却是先着个手。”
    娘娘坐定八珍云光床，便唤了金羽仙子来。
    “那妲己十年火刑供天道教主受过，还有几日？”娘娘问金羽仙子道。
    金羽仙子道：“回娘娘，还有三天妲妹妹就过了十年！”
    娘娘道：“却也不急，三日之后再过分说，你先去天宫将江山社稷图取来。”
    金羽仙子便下了三十三天，来到南天门外，正要进入，就吃天兵天将阻住。
    “大胆，敢来阻拦我！”金羽仙子大怒道。
    “不敢，不敢！只是仙子要进天宫，须小将通报一声！”那看门天兵连忙道。
    “哦！听闻守门四大天王被关进了太狱天中，连那李靖也关在其中，不知道现在是谁主事？”金羽仙子问道。那看门几个天兵本是下界妖王，金羽现在一眼就看出了对方地法力不弱，不禁暗暗称奇。
    “天道教主掌了天庭大位，果不同凡响，一扫以前天庭散慢，倒也算是一件好事了。”当年金羽仙子为妖王之时，曾与那托塔天王李靖争斗过，对此人十分不乐。现在被关进了太狱天中，心中也有几分得意，因此没了火气，又见几个妖王精怪，自己也是一类，想起当年，便生出好感。
    “禀过仙子！现由平天大元帅主持！”一个天将道。
    “平天大元帅？那不是牛魔王么？想不到如今居然到了天庭做起大元帅，真是世事无常！”
    金羽仙子正在感叹，突然哈哈大笑传来：“原来是三妹来此。”
    金羽仙子一见，正是平天大圣牛魔王大步而来，气宇轩昂。金羽仙子笑道：“我奉女娲娘娘法旨来取江山社稷图。”
    牛魔王面色一正，随后道：“此事还要禀过天道教主才能做主！三妹却等上一等？”
    金羽仙子道：“你去便是！”
    牛魔王匆匆来到西极玄元勾陈大殿之中，见得周青正值默坐，面色上青气缭绕，头现云光，身裹混沌，整个人模糊不清。
    “金羽是来要江山社稷图，你可给她！”周青听的牛魔王进来，便开口道。
    牛魔王连忙去取了江山社稷图，出得南天门，给了金羽仙子。
    金羽仙子拿了图，见牛魔王再无动作，不由诧异。
    牛魔王见她不走，不禁问道：“三妹怎还不回去复命？莫非还有事情？”
    金羽仙子一愣，随后回过神来道：“无事！”说罢一路上三十三天去了。
    “这头色牛，怎的性情大变，以前却是心存不良，几番打我主意，见面也要动手动脚，多想手段，今日如此老实，却是少见！莫非学了天道之法，去了执念不成？”
    见金羽仙子远去了，牛魔王这才嘿嘿阴笑了两声，进了天宫殿。他如今可是得意至极，带兵驻扎在灵霄殿上，又找了一个厉害靠山。
    周青与通天教主在宝树城下战准提道人之事，他也知晓，正思忖如何向佛门报仇，当年被佛门灭了山阴鬼国，把他赶进了南瞻部洲之中地大仇，却是不可不报，现在正是积蓄力量，等待时机。
    “我未得元始之境，这一气化十二巫地神通却是异常耗费法力，对盘古真身多有损害，圣人手段，果是不凡！”周青将头上云光之中地混沌钟推了一推，钟声悠扬响起，周身混沌之气一散，尽数收进了体内。
    数月前在宝树城下与准提道人大战，被对方打了一跤，受伤不浅，后又将盘古真身之混沌气化为十二祖巫助阵，才使准提道人退去，看似无妨，其实是用了全力，对方乃混元圣人，至高教主，无量量劫都不能灭，周青虽然也是如此，却是依仗了盘古真身，混沌钟的大法力，终究是差上了一筹，单独对上，难免不是对手。
    不证道果，一切都是虚幻，纵然有通天教主相助，终究不如自己稳妥一些，周青自然明白这个道理，只是盘古开天之时，用盘古幡劈混沌，太极图定地水火风，而后元神化三清，肉身化巫，盘古幡落入元始之手，太极图落进太上老君之手，那太清，上清两道烙印自在其中，周青如能得到两件法宝，参悟其中烙印，自可得成混沌元始大道。
    “元始手辣，当年封神，就亲手杀人，除此之外，另五大圣人都自未开过杀戒，如若捅破这窗纸，怕是日后不妙，如不捅这纸，我却不能证道，却是难办！”
    周青心中思忖两天，伸出两指，见得清气缭绕，神秘莫测，眯了眯眼睛，站起身来，把足一顿，一条清光上了三十三天外。
    却说女娲娘娘见金羽仙子拿回江山社稷图，又过了两天，正是妲己十年火刑已满的日子。
    “你去将妲己提来见我！”娘娘一算，正到时辰，忙对金羽仙子吩咐道。
    金羽仙子一听，心中也自怜惜，赶紧快速来到后宫之中，后宫无数宝殿，金羽仙子七转八转，穿过数十层楼阁厅台，猛见一高有十数丈的红玉朱门，上有符印。
    金羽仙子揭下符印，推开大门。咯吱！一声响，无穷热量扑面而来，滚滚火焰宛如一条毒龙窜将出来，只见得满目通红。
    
    第三百六十五章 封印（下）
    
    金羽仙子被扑面而来的熊熊火蛇冲得后退一步，忙捏了个法诀，将手一搓一扬，一道凶煞星辰光华冲出，那火焰凝聚的凶蛇纷纷退开。
    “起！”金羽仙子将手晃得一晃，腕子上多了一个三星连接的镯子，一道道流星晶芒宛如火树银花冲出，四面飚射，尔后落将下来，连成一幢璀璨的光罩，昂步进入火中，就听得细微的呻吟，似乎是垂死之人奄奄一息的挣命，着实让人揪心。
    这是一间大有万倾的殿堂，中央乃是一个无与伦比的巨大火池，下方似乎有滚水沸腾之声，无穷火焰夹杂着呼啦的大风之声冲将上来，把整个殿堂都映照成一片通红的岩浆世界。
    金羽仙子定晴看去，只见火池中央有一人，披头散发，不成模样，浑身焦黑赤裸，上连两根通红的火链，穿过琵琶骨，吊在中央，有进气，没了出气。
    “妹妹真是的！那天道教主如今法力神通不下圣人，却忍看妹子受苦，纵然不能相救，看上一看总是好的，却也十年不曾上女娲宫来求娘娘一求，给我这手镯有甚用？我没有娘娘法旨，也不能进来呢！可见也不是好人，薄幸之至。”
    金羽仙子连忙飞身上去，到了火池中央，将手一扬，真火纷纷消退，果真见得妲己奄奄一息，元神微弱，惨不忍睹，浑身法力被烧得一干二净，不由心中一痛，忙将下面百花仙子辛苦来集的百花圣露取出，不要本钱的全身都抹了，最后将一整玉瓶冬露都化为一股雾气输进了妲己元神之中。
    嘤！一声呻吟，妲己正值得昏迷，浑身刺痛万分，火毒侵进元神，痛苦难当，突然觉得一股清凉之气荡漾在心头，初始还以为是幻觉，但随后神智渐渐恢复清醒过来，睁眼就见了金羽仙子，正要说话，却见金羽仙子弹开两条火链，抱自己出了火池大殿。将门一关，贴上符印，外面便是鸟语花香，神仙境地，转眼从地狱到了天堂。
    连搓上灵药，将火毒祛除，深身焦黑的皮肤又渐渐转白，金羽仙子又给妲己穿上了一套仙衣，挽上轻纱，整个人又恢复了当日的光彩。只是神色有些虚弱，但却更显得娇柔了。
    “十年过去了？不知他怎样了？有无成道？”妲己心中幽幽想道。刚要站起身来，却腿一软，哎呀一声，不是金羽仙子挟住，险些跌了一跤。
    “妹妹内身元神都受伤甚重，就算我与你搓上灵药，也要数年时间调养，恢复法力更是要百年苦修，切不可妄动。我来搀你去见娘娘！”金羽仙子道，又见妲己眉头轻轻的皱了一下，知道她心里在想什么，忙取了三星手镯戴在妲己手腕之上道：“此物乃是天道教主把与你防身的，先去见过娘娘，我再把那天道教主地情况与你分说一二。”
    妲己摸了摸手镯暗暗道：“他却是有心了！”随后两女来到女娲宫正殿来见娘娘。
    “娘娘圣寿无疆！”妲己跪地参拜道。
    女娲娘娘道：“你本修持我道上乘，已成真仙之体，奈何在洪荒之中还有一段因果与那勾陈大帝未了，自愿受此灾祸，把个千年苦修的功夫，毁于一旦，诚为可惜。但此乃天数，却也不能怪于人身，你又发宏愿，替勾陈大帝私修千万功德，以助其成道，可速离女娲宫，就此下界去便是。”
    “小婢怎的才能积修千万功德，望娘娘指点一二。”妲己跪求道。眼下她是就法力全失，连个普通仙人都不如，却是难办，只有求女娲娘娘指点。
    娘娘道：“下界人皇已现，奈何因果纠缠甚多，正逢五百年杀运，你可下界扶持人皇登位，平人教纷争，只是切不可为救人而伤人。你若功成，功德无量，何止千万？”
    妲己知道女娲娘娘在告诫自己，心中暗暗思忖：“不可救人而杀人，怎的了结因果纷争？就是以西天教主舌绽莲花，也说不开因果纠缠，要解因果纠缠，除行刀斩乱麻之事，否则无可解脱。”
    女娲娘娘见妲己踌躇，早就调悉了她的想法，却也不言，自有计较。
    妲己想了一想，又问道：“小婢肉眼浅薄，不知哪为人皇，应天命而生，乞望娘娘再行指点。”
    “人皇亦始从轩辕，有圣道之剑在身者，则应天命为人皇！你可扶持他为大统，平人教纷争。日后之事，乃为天机，不可多问。”女娲娘娘道。
    妲己不敢再问，只得再拜。娘娘又命金羽仙子：“送其下界，好自为之！”
    金羽仙子搀起妲己，双双出得女娲宫，来到天外，正要往下而去，猛听一人道：“两位留上一留！”金羽仙子，妲己回头一看，只见来人清奇，似身在天地玄黄外，不着痕迹。
    “你怎来了！”妲己顿时大惊，直把一颗芳心做那吊桶，七上八下的，神色不妥，脸上飞起艳红。原来那人正是天道教主周青。
    周青道：“你莫下界染红尘，且随我进宫见女娲娘娘，我与她分说！”说罢，用手一指，一条清光射出，缭绕妲己周身，元神却是仿佛吹了气的皮球鼓胀起来，周青再一轻弹，妲己宛如炸雷在耳边一惊，随后全身舒畅，法力尽都恢复。只见得眉宇飞扬，风华绝代，着实颠倒众生，迷惑寰宇，金羽仙子看了，都不由暗暗赞叹。
    “妲己妹妹却是得天垂怜，这三界之中，那个女仙能及？”
    周青收手，见得妲己一双美目盈盈朝他相望，风情万种，不可方物，令神仙都甘愿堕进凡尘中去。
    “洪荒之中，所结因果甚深，却是不好解脱，莫非真要过那一回？却是不好。”周青双目开嗑，精光电射，心中暗暗推算，一念之间，就已明了，诸多纠缠，也自如拨云见日，清明万分。
    金羽仙子本想说话，但被周青目光一扫，心中一颤，将话吞进回了肚子。
    周青道：“你们便随我进就宫见娘娘罢！”
    说罢，将手一扶，三人又到了女娲天中。
    “你等过片刻，我去通报一声！”妲己怕周青失了礼仪，惹得娘娘不快，连忙道。
    周青只道：“善！”
    当下妲己又进了女娲宫正殿，见到娘娘，双膝跪下。
    娘娘见了，奇道：“你又进来做甚？”
    妲己扭捏道：“路遇到勾陈大帝，来到天外。要面见娘娘分说事情！”
    女娲娘娘暗道：“不怕不来，正要他来！”当下道：“你着他进来！”
    妲己连忙出宫见得周青道：“娘娘叫你进去哩！”
    周青暗道：“我曾发下宏愿，阻此女入红尘，今日此愿须先了过，才可安然成道，正要进去分说。”
    当下道：“你且与我一同进宫面见娘娘！”
    妲己点了点头，随周青夫进了女娲宫，留下金羽仙子在外神色不定。“此事情恐怕不妙！”
    “噫！那捞子勾陈大帝又来见娘娘，还扯上了妲己妹妹。莫非两人有甚私情，要见过娘娘成全？”唧唧喳喳的声音从花丛里出来，数个仙女探身出来，对着门口指指点点，声音最多嘈杂刺耳地正是那个彩鹊仙子。
    “休得胡言乱语！”金羽仙子喝道。心中也自好奇：“两人听说是洪荒旧识，不知有什么因果纠缠，弄得如此？”
    却说周青与妲己进得宫来，正见女娲娘娘。妲己下拜，周青只是唱了肥诺道：“见过了。”
    女娲娘娘见得周青如此无礼，心中不悦。却也不便发作，只是道：“你受元始天尊符诏，封受勾陈之位，管三界妖族，见我为何如此无礼？”
    周青道：“不曾无礼。勾陈已斩去，尔下贫道为盘古，创天道一教，完鸿蒙开辟之一量杀劫，乃是应和天数，因此对过娘娘，正是此等礼数。”
    妲己察言观色，见娘娘面色虽然不变，语气已然不善，心中又跳又惊，正想暗告周青，便又听女娲娘娘道：“你明天数，知玄黄，自杀劫中生，为过一教之主，也为得。”
    周青指妲己道：“娘娘也知，此女与我渊源甚大，我也发过大愿，不叫其染红尘，今日便来带此女回去，了过最后因果，正来对娘娘分说！”
    女娲娘娘道：“你杀孽过重，斩那三尸，都仗此女发大愿，受十年火刑，积修千万功德才是低过，此下正逢五百年杀运，正是此女修功德之时。焉能不染红尘？”
    周青听了，不由大笑道：“娘娘莫过欺我！斩过三尸之法，乃是大道三千，其一之道，正是为如此，我才受过许多劫数，更去善念之时，不曾行得杀伐之事，如此就是违了天数，让那因果乱麻越缠越乱，我自杀劫起，亦要在杀劫中证道，我依天数而行，要功德做甚？”
    女娲娘娘听了，不由怒道：“纵是天数注定，也要行慈悲之事，为三界生灵争那一线生机，你与那通天教主在宝树城下搅和人教纷争，让唐王屠杀佛子，造下无边杀孽，你还执迷不悟，敢来见我！”
    周青道：“娘娘此言差过了，三界生灵自有因果纠缠，唐王行屠杀之事，乃是因那定光欢喜佛强去采补，又自持在西天之中，受极乐庇护，更加妄为，若是长此以往，即便我不插手，那因果也自会滚大而裂，到时连那一线生机都无了，岂不是更糟？我此行乃是应过天数，倒是那准提道人行护短之事，强阻于我，庇护佛门败类，娘娘不去质问，反来责我，好没由来地道理。”
    女娲娘娘冷笑道：“你倒是牙尖嘴利，假借天数为名，其意却是为自利，妄自搅乱人教纷争，那定光欢喜佛虽然强取采补之事，但气数未尽，应劫之日未到，你怎敢先行杀伐？”
    “速速退去，转回天庭参修，等候三教讨伐，完过杀劫之后，三界神仙都了因果，各自安稳。”
    周青笑道：“娘娘莫怒，今日此来，贫道不与娘娘争持这个，乃是带此女而走，娘娘笑我插手人教主纷争，娘娘又怎不是如此？”
    女娲娘娘道：“人乃我造，人教都为我子，我怎插手不得？”
    周青道：“贫道乃是人身，怎也插手不得？”
    女娲娘娘顿时大怒道：“好贼子！你有多大本事？敢来我女娲宫撒泼！”
    周青道：“贫道不曾撒泼，娘娘莫怒！”
    妲己见此，心叫不妙，连忙上前跪下，身体颤抖，声音哆嗦：“娘娘息怒，娘娘息怒！小婢该死。小婢这就下凡尘。”
    周青用手一指，妲己便跪不下去，依旧站了起来，身体更加哆嗦，宛如雨淋了的冻鸡，直骇得魂不附体。
    “娘娘无事，我却带此女告退便是了！”周青又唱肥诺道。
    女娲娘娘杏目圆睁，檀口微张，拿手指周青道：“你这泼道，着实欺我，敢来我宫中掳人，我岂能饶你！”
    当下命金羽仙子取缚妖索来拿周青。
    金羽仙子取了缚妖索在手，用手一指，一道绿光射出，绕了几圈，朝周青环绕过来。
    周青见状，不由笑道：“娘娘尊贵，不肯亲自来拿我哩！”说罢，吹一口气，用手一指，那缚仙索从半空掉落下来，在地上现出了一条碧绿的丝带。
    女娲娘娘冷笑道：“你着实无礼！”说罢，取了身边的江山社稷图，径直抖开，化为一张山水大图，凌空而起，朝周青罩了下来。
    
    第三百六十六章 成道（上）
    
    周青见得整个大殿之上清音响起，仙气袭人，一张水墨山水大图凭空下来，耳边还听得哗啦水响，鸟鸣兽叫，树绿花香，果是女娲娘娘亲自出手，把山河社稷图朝来拿自己，顿时不敢怠慢，先是五指如勾，凌空一抓！
    嗤啦！五条清气破空而发，一个缠绕合抱，卷住妲己，拉到了自己身边，周青同时头上现了云光，光中裹一口混沌大钟，钟便随云光旋转，悠扬之声连发而出，一声紧似一声，最后异常急促起来。
    钟声紧急！
    仿佛是那危急存亡关头的警世之钟，令人心神紧紧揪住，喘不过气来。
    一种无形的气氛，异常紧张！仿佛大祸将要临头！这气氛依旧充塞了整个大殿。
    金羽仙子听得钟声，心神竟然不能自持，身体呆呆站立，整个人似乎都已经被紧张的痴了，仿佛一个待宰的羔羊，知道自己已经无了生路，却又无力反抗，只是痴呆与绝望，等待那灭亡的降临。
    随那钟声紧促，周青全身噼里啪啦乱响，仿佛炒黄豆一样，整个人猛然高出了一倍，全身肌筋盘绕虬结，道衣尽裂，威猛无比。
    那钟声更急！
    金羽仙子终于忍受不住，“啊！”抱头尖叫一声，晕在地面，妲己在云光之中，身体只是哆嗦个不停，虽然没有受钟声影响，却也是吓的傻了。
    女娲娘娘乃是至高圣人，万灵之宗，在妲己心中乃是高不可及的存在。对于娘娘的每一句话，她从来就是无可抗拒，也压根没有反抗的念头。而周青却是洪荒旧识，与她有一段因缘，在她心中却是活生生可以触摸地存在。
    妲己现在就仿佛一个看大人打架的小孩子，脑袋里面一片空白，仿佛做梦一样，只希望梦早点结束，先就连金羽仙子倒地晕厥，她也是顾不到了。
    无穷量晶光向上迸射而出，连带云光钟声冲出头顶百丈之高，连成一片，死死托住那片山水，不使其降落下来，周青形象虽然威猛，但神态却是异常自若，朝女娲娘娘又唱一诺。
    “娘娘至高圣人，万灵之宗，怎的行逆天之事，要镇贫道？”
    女娲娘娘转坐云床，素手轻挥，神态反不如先前那样，面色缓和了许多：“你应天数，自杀劫中起，行灭杀之道，但灭中又生，生中有灭，不成圆满而为，才能循环不息，也是正数。你亦是我所造，又得大神通，证道在即，杀劫过后，神通与我一般，不生不灭，万劫不磨。成就之大，无量量劫中仅此一人。尔的之意，却还被通天教主所搅。你现若明我意，于图中静修五百年，即是立地成圣。”
    周青道：“众仙生灵因果烦乱，纵是我得取舍之道，明慈悲之意，不行杀伐之事，也只是缓过一时。我与人间而起，灭杀道统无数，乃是应过天数，将因果缠于一身。虽自身证道，却归于门人，行那李代桃僵，我如静修，反是不慈悲了，天道不以少而取多，不以多而取少，我自为天道，怎又能行舍小为大的假慈悲呢？”
    娘娘点头道：“嗯！你之言语，却是不假，天道一视同仁，只是各有所取，慈悲二字，本就落了下乘，我今日持仗法力压你进山河图中，你可有甚怨意？”
    “即为天道教主，当明天道之理，娘娘便说各有所取，便为争斗，是结因果。无谓是非，我又怎敢生出嗔念怨意？岂不是更落一乘？娘娘有大神通，大法力，我却应上天数。”
    “神通能否及过天数，贫道便看娘娘演绎就是了！”
    女娲娘娘听后，只是轻笑一声：“天道加于你身，却无大法，又怎算得上是天数？”说罢，不再多言，用手朝周青地下地面一指！
    猛听“砰！”一声大响，立刻是天翻地覆，当殿面陷下一个无底的深坑，坑中哗啦哗啦之声宛如煮粥，刹那一下，无穷量的烈焰夹杂着罡风，洪流浊浪，黄尘土灰，宛如怒涛一样上涌，声势当真是骇人。
    女娲娘娘一指点下，地面之物全都被大法力神通绞成混沌，演化出地水火风，就宛如人拿盘古幡乱劈一样。圣人法人，虽然是轻描淡写，但无可抵挡。
    周青见状，忙并指如剑，朝地下一戳，两条青气飞出，化为一叶轻舟，地水火风不占其身，只顾在下面怒吼。
    女娲娘娘见那两条清气结成小舟，知是通天教主两指所化，不由神色紧了一紧，站了起来，一双素手画了一道玄奥符录，随后念动真言，出口轻喝一声：“散！”
    一喝之下，小舟轰然碎开，依旧化成了两条青气缠绕在周青手上。
    妲己见了，慌忙才从中回过神来，只见得下面地水火风狂涌着裹了上来，其势猛烈，挡不可挡，终于发出了一声尖叫！
    周青面色依旧不慌，只是将云光落下，先护住了周身，随后四面仙音响起，一片清亮的山水，红日高悬天间，远处楼阁林立，连绵数百里，大自西向东，奔流而去。
    一个闪失，被女娲娘娘摄进了山河图中。娘娘见了，复又坐回云床，用手一指，大殿又恢复了原来的模样，只是不见了妲己与周青两人。
    手一招，山河社稷图回到手上，女娲娘娘也不敢怠慢，忙将画出的符录一一加持在图上。
    “天道教主法力神通实是只差毫厘，此图还需炼过三十六时辰，再放入人间海眼之中，可保五百年无事！”女娲娘娘心中思道。
    周青确实是法力高强，又多次出入山河社稷图，明白其中妙用，女娲娘娘虽然将其封在其中，但也只能困过一时，稍不注意，便被其破困出来，娘娘也无那个闲心，天天把图抱在身上时时警惕。等周青破图出来再封，也不是这个道理，便要将图重新祭炼一番，改过图中的天地，则可使周青耗费数百年时间查探玄妙。
    “你怎和娘娘对抗，现在可好，被娘娘封住，可是咋办？”
    妲己清醒过来，见得周青恢复了原来模样，身上道衣如旧，完全不似经历过一场拼斗，对其法力，也是啧啧称奇。猛然见得周围环境，自己已经被卷进了山河图中，心中顿时大急。
    周青见妲己六神无主，不由道：“这个不妨，我自是无碍，娘娘也知自己阻不过天数，只是以神通聊尽人事。我也正好借此与你过上一场，结了当日因果。待我出脱身之后，你便入主天宫，与众姐妹团聚，从此之后，不沾红尘，清净修持，我当护得你等周全，将杀劫挽过便是了！”
    正说得妲己面上飞红，正要说话，突然四面狂风大起，天上乌云奔涌，把日光遮住，伸手不见五指，随后黑暗之中乱如煮粥，仿佛打了鸡蛋，将蛋黄蛋清搅成一团。
    周青知道是女娲娘娘在行法，将山河图重新炼过，破图中之万物化而混沌，演成地水火风，尔后重造图中天地，就宛如盘古开天一般，功成之后，自己却是不再熟悉图中奥妙，难以出来。
    “现在不去管它！”这一劫过无可避免，周青自己也知有此一劫，急也无用，何况是他已深明天道，女娲娘娘以神通拼天数，必然不能成功。
    将手一扬，头上云光罩了下来，结成一亩大小的光幢，把周围地水火风阻隔在外。
    妲己见得周青如此镇定，心中地慌忙也稍稍平息了一些，两人却是在单独相处，妲己心中又喜又慌，静过之后，檀口微微张了一下，却没有发出声来，不知先说什么才好。
    周青见得这状况，暗暗思道：“此女还未曾通透！”
    当下道：“你未入轮回，自然还知道当年青丘山旧事，你我之间，因果颇深，今日正好了结，你可有此意？”
    妲己听得青丘山，不由眼神飘忽，面色似哀似愁，整个人似乎陷进了回忆之中，猛又听得后一句，顿时惊醒，刹那之间，连耳根子都红透了，但还是微微点了一下头。
    周青见得妲己点头，便用手一指，妲己衣裙尽退，深身赤裸，处子香气荡漾，令人神乱情迷，阳火中烧。
    不说妲己羞得面无人色，周青只道一句：“大善！”将手一挥，四面云光疾涌过来，便值成一团。
    却说女娲娘娘将山河图重炼，金羽仙子清醒过来，心有余悸，立在一旁，心中思忖道：“娘娘三亚如海狱，那天道教主真是胆大，居然不尊礼仪，还出语亵渎，只是这样一来，妲己妹妹刚脱火池，现又被封于图中，不见天日，着实命苦，却都是天道教主这霉星弄地！”
    此时，一道仙光闪过，女娲天外现出一青衣童子，手持一封竹简，直进了女娲天中。
    “大胆！你是哪里来的童子，不曾祷告，就进女娲天！”看守门户的彩鹊仙子见得这童子出现，旁若无人，直接进了女娲天，不由叫唤起来。
    “我从紫霄宫来，因道祖开宫，来唤娘娘前去听讲！”这童子面无表情，只是慢声说道。
    彩鹊仙子一听，连忙进得宫殿，见女娲娘娘端坐云床，正使印诀炼那山河图，本不该打搅，但却无法，只得跪地奏道：“娘娘在上，禀过娘娘，紫霄宫道祖开宫，遣了童子前来，尔下正在门口。”
    女娲娘娘一听，突然喑暗叹息一句：“果是神通不及天数，我已聊……”当下停了诀，出得宫来，见过童子，接过书简，然后拜了三拜，那童子朝娘娘见礼之后，出了女娲天，依旧回紫霄宫去了。
    女娲娘娘回到宫中，对金羽仙子道：“我且前去紫霄宫听讲，你好生看守山河社稷图，切不可出了纰漏！”
    金羽仙子自然遵命，娘娘换了一声道衣，扎起头发，挽起道稽，却是一清秀道姑模样，待收拾完毕，才持了书简，出了门，朝紫霄宫而去了。
    不知行了多久，杳杳冥冥，无东西南北，无远近高低。娘娘心神一动，突然眼前一亮，一座道观出现在眼前，除此之外，四面空寂，无山无水，无花无树，尽是一片混沌。
    娘娘又自下拜。之后才进了道观院子，只见当中门户紧闭，门口站着两个童子，一男一女，院落中央站有五个道人，却是太上老君，元始天尊，通天教主，西方两位教主。
    西方两教主都是一身道服，身高丈六，面皮微黄。
    五位教主见得娘娘到来，纷纷稽首，娘娘连忙还礼。
    “娘娘怎生才来见过！”通天教主问道。女娲娘娘只管见到通天教主一手空缺，只有三指。便也不回答，只是沉默。
    咯吱！当中门户突然一开，从其中又出来一个童子道：“祖师唤五位老爷与娘娘进去见过！”
    五教主，女娲娘娘不敢怠慢，忙上得台阶。进了门户，只见一片深幽混沌，混沌之上，悬一台，台上坐一道人，貌不可辩，正是鸿钧道人，身于天地玄黄外。
    鸿钧道人旁边又立两童子，也是一男一女，俊秀异常。
    六位教主见过道人，都自下跪拜道：“老师无疆！”
    良久，鸿钧道人才道：“时逢盘古开天一量之劫，有五百年杀运，开地必合，合过又开，循环不息，乃是造化天数，尔等亦在其中，不可逃脱，俱要完过劫数。”
    六位教主都道：“老师讯下，弟子谨记！”
    鸿钧道人命太上老君，元始天尊，通天教主：“你们三人过来！”
    三位教主起身，来到法台之下，又自跪下，鸿钧道人命身边的童子伸出手来，在童子手上画一符印，又命道：“于三人后心各打一掌！”
    这童子尊了法旨，先到太上老君身后，伸出手掌，击了一下，老君嘴一张，吐出一枚通红的丹丸。童子又各击元始，通天，两位教主也吐出一枚一样地丹丸。
    童子收将丹丸，又自退下。
    鸿钧道人命三位教主退下，又对六大教主道：“你等各安其位！可完过一量之数。”
    六大教主寻位端坐，俱听道人言语不提。
    “紫霄宫开宫，娘娘要三日之后才能回转，叫我看守山河社稷图，只怕有些不妥，也不知那天道教主与妲己妹妹在里面在做什么，奈何图被娘娘重炼，又过禁法，我也无法得知，否则说说话儿，却也不闷！”
    金羽仙子见得云床上地山河图，心中正想，突然却见出了状况！
    山河社稷图卷轴猛然颤抖起来！
    喀嚓！喀嚓！数声轻响，卷轴之上仿佛是骤然裂开了几道缝隙，数条晶芒，两条清气一冲而出，于上空盘旋，刹那就聚成亩余大小一团。
    “不好！”金羽仙子也知道是怎么回事了，显然是周青破开了山河图，脱身出来。要是真个如此，金羽仙子吃罪不小，等娘娘回来，必要受罚，心中一急，一个扬手，数道金光仿佛剑气，朝那团云光绞杀过去。
    这金光乃是金羽仙子成道时用自身翎毛炼的九口混天玄金剑，威力无穷。
    云光被金剑一绞，里面顿时发了一声响，瞬间就散去，现出两人，正是周青与那妲己。
    周青只是伸手一抓，九道金光就落在手里，再一指，金羽仙子仿佛被缚妖索捆住一样，半点都动弹不得。
    “你日后也有劫难，须好自为之！”周青对金羽仙子说了一句，便领妲己出了女娲天。
    “今日过后，我便成道，你且先回天宫与当年青丘山诸位姐妹团聚！”周青此时，面现平常，眼中失神。仿佛有一物悬于其中，似乎包容一切，却又俯仰虚空众生，游离于外。
    妲己正要说话，周青只是轻轻一推，就觉浑身飘然，场景变换，出现了琼楼玉宇，厅台楼阁，金碧辉煌。
    “这是天宫啊！”
    妲己身处一高台之上，向下观看，只见四面仙云飘飘，向下望去，那天宫一层一层，仿佛巨型台阶，每一层天宫，都其大无比，望不到头。
    
    第三百六十七章 成道（中）
    
    妲己身处乃是三十三层天宫之最高一层，玉皇大帝所居住的玉阕金天，身后便是灵霄宝殿，三界权势最高之所在。这灵霄大殿之前的临仙台，乃是玉皇大帝用来俯视众生，查检诸天众神星君，大小仙卿。
    玉皇大帝自人皇衰落，便及兴起，为三界主宰，管万物之兴衰，六道生灵之轮回，封神一战过后，权利虽被架空，诸天星君大都不听其号令，阳奉阴违，但威望却是深入大小众仙心中。
    只是其后七大圣攻上天庭，玉帝奈何不得，请释迦牟尼尊者来降伏齐天大圣，虽然成功，却又触怒了其师准提道人，将释迦牟尼尊者压在人间北海眼不得翻身，由此天庭威严便即大损，更有玉帝之女私自下凡婚配，一步一步，天庭威信降低到了最低。
    更经过这次蟠桃盛会，周青持神通专权，玉帝便顺水推舟隐退瑶池，周青又将托塔天王，四大天王等一干与佛门有千丝万缕关系的权臣打进太狱天监牢，命弟子接管天兵天将，天庭虽然稳固，但威望却是一降再降。这十年之间，四大天师，黄角大仙等一干仙人纷纷下界，那张天师更是吃过周青苦头，四处诽谤，令天庭更加离心。
    况且周青只是勾陈大帝，现掌管天宫，玉帝不闻不问，退缩瑶池，瞎子也看得出来是周青专权，名声更是不好。
    七大圣反天，释迦牟尼尊者被镇压，公主私配，到最后周青专权，天庭离心，隐隐便是人教大兴的天数，三界之中，只要稍微明事理，有道行的仙人就估摸出来。
    但天数运转，乃是鸿蒙开辟一量劫所来的最大杀运，除过圣人之外，只有限几人明了，却又不敢泄露，只能暗暗做些手脚，减过杀运，争一线生机。却让三界大大小小的神仙，妖怪，巫人，佛子都蒙在了鼓里。
    只要人教纷争平息，人皇正统即位，天人之争，便宛如一个火药桶，随时都会爆炸，只差过有人点燃而已。
    周青自岂不会不明这个道理？杀劫之中，才能有一线生机，此去正是要人教纷争平息之前，将这引线燃过。
    却说妲己在临仙台上观看半天，突然想起周青话语，青丘山诸多姐妹转劫过后，都在天宫之中，正好相见，不由得十分欢喜，赶紧下得台来，转身一看，便见了高大无比的灵霄宝殿。
    “这灵霄宝殿怎的一个天兵天将也没有？”
    妲己本来看了半天，只见玉阕金天之中静寂无比，不说天神，就是连个仙女都没，心中早就惊讶。
    莲步轻移上了一层一层地台阶，到了灵霄大殿门口，更加见得高大巍峨。
    “妹妹！”一声惊呼之声荡漾在空空的玉阕金天之中，映过来无数回音。
    妲己连忙听声而看，只见远处披香殿中转出数个仙女，沿着金玉砌成的回廊朝自己走来，似乎看见了自己，便发出惊讶，语气之中还有浓浓的喜悦。
    为首一个女仙穿星衣，佩环挂纱，头上仿佛有星光点点闪烁，其中又夹杂有五彩神光流转变幻，衬托得整个人异常尊贵，不消说，正是云霞仙子。
    数道祥光拔身而起，刷！刷！刷！便急急落到妲己面前。
    妲己一见对方，早知道是当年姐妹转世，不禁喜极而泣，扑身过去。那七彩，云霞，霓虹等大自在宫的仙子都抱住妲己，纷纷哭了一场，又喜又悲，闻者无不落泪。
    数千万年的转劫，在红尘苦海中挣扎，六道轮回中沉沦，现在终于借得大劫重聚，虽然前途只有一线生机，但总归有了一丝念想。
    纵然是历经千般苦难，只得单单的重逢，也就够了罢！
    “妹妹莫过伤心，我青丘山众姐妹现在不是都在一起了么。如今再也没有人能够分过我们，也没有人能叫我们做不愿意的事情。你看！这玉阕金天何等美景，却比当年青丘山要好上一些了！”
    云霞将泪拭干，又帮妲己擦了眼泪，众姐妹都哭过之后，都去了悲伤，提起喜悦。
    “妹妹，随我们先去披香殿吧！”
    云霞拉了妲己，一干姐妹都到了披香殿中，只见得软玉牙床，丝绦幔帐，玉铺地面，青光柔和，香气袭人，后又是花园，尽是奇花瑶草，天宫布置之精巧，之奢华，比女娲娘娘宫殿之中，更甚一筹。
    自有女仙童子献茶上来，妲己，云霞等十来个仙子经过这一打岔，心情也好了许多，云霞又唤周竹来见。
    周竹赶紧出来，叫声小姨。
    妲己见了，又是欢喜，叫周竹过来，拉着手道：“都跟以前一个模样！”听得周竹只转了一劫，万年寄托竹身，还未遭过红尘诸般劫数，妲己听后，又喜又悲，又落下泪来，众姐妹连忙劝说。
    “当年我们姐妹，因那圣人法旨，离间巫门，巫门陨落。尔后，残余巫人却杀我姐妹泄愤，连青丘山农园都被毁去不说，大多姐妹都神形俱灭，只有我们几个得已转劫，终于脱了阎浮苦海，否则还不知要转到何时。圣人不仁，以万物生灵为刍狗，还不是我们青丘一脉姐妹得天独厚，能颠倒迷惑众生之缘故！”
    妲己又自哭了一场，随后恨恨道。
    原来青丘山妖狐一族，全是颠倒迷惑众生之美色，当年轩辕圣皇大兴人教，统帅洪荒，阻碍不少，既有最大敌人巫门，更有桀骜不驯的妖类，还有人族部落，当年青丘山妖狐一族奉了三教圣人，女娲娘娘法旨，下山行道，将洪荒之中阻碍人教的势力一一平抚，分化，离间。
    当年人教大兴，青丘山一脉可谓是功不可没，就是后来的人皇大禹之妻都是青丘山一脉。
    但终究是人教大兴，清扫巫门之时，巫门残余报复泄愤，将青丘山一脉狐族几乎尽数杀死，周青一家也遭了毒手。
    青丘山一脉立下如此功德，却还是落个灭族的下场，妲己尔后又借人身，形迷惑之事，引燃封神一战，现在与众姐妹谈起，便有些忿忿不平。
    “尔下大劫将起，逢五百年杀运，又要我等连同门人代过，怎有这个道理？圣人总归是一视同仁，不以多观少，不以少观多才是。既然有大劫，便一同应劫，为何又要我等抵过？夫君这一世起自人间，诛灭人间道统，又争天庭之权，不得已将诸般因果缠于一身，未尝不是圣人算计，夫君力争一线，我等宁神形皆灭，也不再做那献祭之礼！”
    云霞修持多年，得周青帮助，早已明了前身后事，听得妲己之言，不由斩钉截铁道。
    “嗯，姐姐说得是。我看姐夫眼神，也是如此，姐夫终于从大劫中脱身出来，至过今日之后，就成混元无极太上圣人，不生不灭，万劫不磨，纵然我等以后再遭大难，这也算是最大的欣慰了，也自安心了！”妲己突然破涕微笑起来。
    “妹妹！”姐妹数人又悲泣不胜。
    数位姐妹之中，只有妲己颜色出众，却是未曾轮回的缘故，云霞，七彩等女转劫千世，虽然仍旧是天生丽姿，但却比之当年差了许多。
    哭过几场之后，妲己便自安身下来，居在玉阕金天之中，每日无事，与众姐妹相安，其乐融融。
    却说弥罗天上清宫之前，立一芦蓬，上有数千个仙人，为首有两仙，一乃云中子，一乃玄都天兜率宫太上老君亲传弟子玄都大法师。
    往下便是元始弟子十二仙之广成子，赤精子，黄龙真人，太乙真人，灵宝大法师，玉鼎真人，道行天尊，清虚道德真君。
    “掌教老师吩咐，这三天之间，天道教主要来借盘古幡，太极图成道，只要那天道教主发誓，不参进人教纷争，也不过问日后天人之争，便即与他，如若他不应，要自强抢，我等自是拦他不住，但此地乃是上清仙宫，掌教老师讲道之圣地，岂容他轻易亵渎？我等当尽全力阻过才是！”
    其中有广成子对云中子，玄都大法师道。
    大抵此时，周青与妲己还困在山河社稷图中。
    玄都大法师道：“天道教主修成盘古真身，顶现混沌钟，我等要抵御其过，须借阵法之力，等三天之后，掌教老师从紫霄宫而回，就是天道教主要强抢，也是无用了。掌教老师命我等在此等候，只不过是依天数而行，给天道教主一个选择罢了。”
    云中子道：“正是如此！”
    此时，弥罗天又来了两人，仗剑捧葫芦，一穿金色道服，一穿银色道服，正是太上老君的金银二童子。
    两童子见群仙坐芦蓬，连忙上前稽首道：“诸位师叔有礼了！”
    玄都大法师道：“混元一气太清符可曾拿来？”
    金角童子道：“拿过来了！”当下取出一片玉符，一尺来长，三指宽，青光盈盈，氤氲在其中流转不停，符录层层叠叠，众仙围将上来，都赞叹老子大法。
    这混元一气太清神符乃是老子先天一气所化，威力无穷，金银二童子从蜀山取了出来，虽然是苍莽斗剑就在眼前，但冥河教祖一干魔王被如来降伏，去了大患，便是自三茅真君，乙休等人遇害，张天师下界，天界一干仙人都应邀请住在苍莽山，等人教圣皇明了，就去辅佐，然后鼓动天人之争，讨伐天庭。
    苍莽山仙人云集，邪道又势力微弱，有无神符，都已无碍。
    玄都大法师取过神符，念动真言，将手一震，神符脱手而出，砸在芦蓬之下，一声轻响，方圆千顷之地都蒙上了一股清气，眼蒙蒙地，任是怎么看，都看不分明。
    取出六尊高有七寸，薄如蝉翼，通红似火地旗门，玄都大法师道：“就在此地布下两仪微尘大阵。”
    说罢，将六尊旗门分别与了太乙真人，灵宝大法师，黄龙真人，清虚道德真君，金银二童子，又传了用法，随后将手一拍，场中清气消散，大阵也自隐去。
    群仙正值默坐，突听弥罗天外有人做歌而来：“老子化胡出函关，太虚咫尺见先天，却西方参野狐禅，过得一年是一年。”
    玄都大法师大喜道：“多宝道人也来！”
    群仙下得芦蓬来天外相见，果然见得两道人结伴而来，却是多宝道人，镇元子。
    邀得两仙于芦蓬之下，镇元子，多宝道人先朝上清宫稽首，而后上了芦蓬。
    云中子问道：“两位怎来此？”
    多宝道人曰：“借诸道兄之手来布诛仙阵，一来是阻天道教主造杀孽，亵渎上清仙宫，二来是三年之前，东海之上，天道教主取元屠，阿鼻两剑，与我结下因果，今日了结。”
    云中子又问镇元子：“道兄何来？”
    镇元子道：“劝过天道教主！”
    众仙听后都言：“大善！”
    多宝道人来到场中，发掌一震，五大明王分立其中，成一尊位，杀气蒸腾而上，广成子一见，持了诛仙剑进了震方位站定，玉鼎真人持了隐仙剑进了兑宫，赤精子持戮仙剑进了离宫，惟独是道行天尊两手空空。
    “道兄怎的手中无剑？”广成子问道。
    “绝仙剑在小徒之手，待贫道去取来便是！”道行天尊起身道，随后下了三十三天，两个时辰，便到了南海，果见敖鸾正带水军平水魔妖孽，见得师傅前来，大惊道：“老师何来？”
    道行天尊道：“你将绝仙剑与我。”
    敖鸾问道：“老师可要行杀伐之事？不知剪除哪方妖孽？”
    道行天尊正要明说，突然见得敖鸾眉宇之间隐有春色，细细一算：“哎呀！我这徒弟与天道教主有心，却是流水落花，日后怕是不妙，也是一场天数，我解救不得。”
    当下如何肯说明，只取了剑，依旧回到弥罗天，多宝道人见取来了绝仙剑，顿时大喜，数仙演练阵法几个时辰，熟练之后，依旧回坐芦蓬，等周青前去。
    却说周青离了妲己，寻一地调息六个时辰，将破开山河社稷图所耗的法力恢复过来，往弥罗天而来了。
    “天道无常，无惧，莫可明状，玄之又玄，今日算在成道，便扯去封神榜罢！”
    
    第三百六十八章 成道（下）
    
    弥罗天上清宫处在三十三天外混沌之中，不属三界，居于混沌，跳出五行外，以周青现在的法力，自然是跨步就到。但此时，周青却在深思。
    “算得成道便在一日，盘古幡，太极图该在一处，只是终究未成圣人，怎算得清明？通天教主助我，日后逢天人杀运，更要其相助，此事势在必行，如若日后真个大劫降临，我便拼过一次，与其重炼地水火风，换个世界罢！”
    通天教主算到紫霄宫开宫，六大教主必要去听道，周青逢杀运而生，圣人算计在后，成道就在开宫三日，此乃天数，纵然女娲娘娘心中明白，施展神通，也不能逆，不过是聊尽人事罢了，元始，老君也是如此。
    以圣人神通，扯去封神榜，将榜上之人名尽数抹去，则上榜之人才可脱去所有束缚，否则就算是得了盘古血脉，重塑肉身元神，也自无用，终究是不能超脱神道，归于仙道。
    如云霄，碧霄，琼霄三仙子，已然得了盘古血脉，却是封神榜上有名，不得超脱，今日周青此来弥罗天上清宫，所要就是将封神榜上截教之名尽数抹去！
    此举可谓是改天换地，不亚于盘古开天，元始天尊必要震怒，日后真个要遭三教讨伐，但周青又不得不为。如若不为，人教一平之后，天人之争，周青一门一样是大劫的祭品，三教主讨伐，在所难免，只是在五百年之中的早晚而已。
    人间灭群仙道统，便是大因果，宛如沸水之下填上一把柴，入主天宫，玉帝退隐，更是大因果。
    本来周青可以效仿人间，巧取豪夺，得了好处便翻脸，奈何被诓骗斩三尸法门，要斩善念，不得不还过，虽然最后还是以力证道，但却走了许多弯路了。
    当时能得玉清盘古通天真人烙印，不出数年，便有如今成就，纵然不各烙印，又可将盘古血脉，混沌钟炼于一体，法力一样广大。通天教主在廖小进救金光仙，灵牙仙，虬首仙时候就曾给下玉符，可惜周青当时被人蒙蔽，送其而走，直到三年才明白，又值得到，其中却是过去二三十个寒暑了。三十个寒暑，在修道之就人眼中，自然是在弹指头之间，但沉于其中，又能结下多少因果？
    斩善念，救红云，与鲲鹏不死不休，积功德，镇九凤，与佛门因果更是加剧，牵连纠缠起来，周青也理顺不清，只行快刀乱麻。
    停下步伐，看着眼前的混沌虚空，周青叹息一声，还是踏进了其中。
    果然是弥罗天，那自盘古开天以来，混元无极太上教主元始天尊的上清仙宫就耸立在远处的山间，庄严巍峨，又虚无飘渺，似乎表示着那仙道无常。
    多少地轮回，多少世的红尘挣扎，就要到了尽头。三界虚空，大千宇宙所有生灵地最后追求，今天真要成了么？
    周青再次叹息一声，双脚稳稳的踏上了弥罗天的土地。
    放眼望去，只见芦蓬之上数位仙人，芦蓬之下，有千顷空地，泥土皆新，一味地芬芳，做微湿浅黄之色。
    当周青踏上弥罗天之时，云中子就已经知道了，群仙纷纷起身，要下芦蓬，却吃得云中子用眼神止住，自身下得芦蓬，过了场地，到周青三丈开外站定。
    “稽首了！”云中子单掌竖礼道。
    周青才仔细见过了云中子，果然仙风道骨，一身青气裹体，顶上现三光，果然是大福之仙，有道之人。
    有一偈语，单赞云中子好处：“天地玄黄成道德，宇宙洪荒炼元神，三昧修来攒一处，无灾无劫金仙身。”
    云中子又单掌竖礼道：“教主许久未见了！”
    周青点头道：“有两万三千六百五十一年了！”
    云中子道：“教主半步成道，必已明了天机定数，贫道本不多说，但掌教老师叫我问你：你可愿静修五百年，不染红尘是非，不沾杀运？”
    周青道：“我依天道而行，纵然是圣人如此，焉能妄阻天数？我知盘古幡在你之手，取手则来，但念当年之事，虽然是存心算计，却令我一家团圆，自不行无名之事！”
    盘古幡在云中子身上，周青修成盘古真身，自然明白，云中子虽然法力高强，与那地仙之祖镇元子也相差无几，但周青却是取手则来，只是念及当年因果，并不动手而已。
    云中子与周青对话，众仙人都听得清清楚楚，意思也明白，知道多说无益，多宝道人，镇元子，玄都大法师下得芦蓬来，也在三丈之外站定。
    玄都大法师道：“天道教主！你既要尊天数，却要受三教讨伐，自身卷进其中，能否脱身都是不知，未免不智。我奉人教教主老师法旨，与你两条路走，你既然不自清修，又挽红尘杀劫，定要在这弥罗天上清圣地行亵渎之事，我等岂能容你放肆！”
    周青道：“多说无益，云中子，你且退回，容你等布阵，我自进来，你若抵我不住，那就休得怪我，于你此意，也算了过你我因果！日后杀劫，便不留手。”
    多宝道人，镇元子见得周青，居然说不上话，心中不是滋味。
    当下玄都大法师退后百丈开外，念动真言，运起太清仙法，双手一搓，千顷平地，清光蒙蒙。
    太乙真人，灵宝大法师，黄龙真人，清虚道德真君，金银二童子，各站定生死晦明幻灭六个方位，将旗门祭起，顿时身形已经隐去，整个弥罗天都是一片祥云充塞，清光明亮，晃刺眼睛，莫想看得清楚。
    阵中又隐隐有雷声传来，多宝道人，镇元子，云中子也进了阵中，消失不见，周青细眼观看，突然见得阵中紫气升腾，金光闪烁，似乎有一团阴云滚在阵中，随后又隐隐晃得黄尘滚滚，各色夹杂，十分绚丽，然其中凶险，怕是三界第一。
    “诛仙剑阵？！”周青见得其中的阴云杀气，只是面无表情，手一晃，便自多了一条五尺竹杖。
    “我掌天道，纵是圣人，也不能逆之！”周青头现一亩田大小的云光，清亮如水，云光之中，裹一口丈六高下的大钟，金铁之声悠扬悦耳，昂然进了迷雾之中。
    这一入阵，景象又大不相同，四面尽是白茫茫一片，无边无际，天气阴沉，似乎要压了下来，令人心烦气燥。
    这两仪微尘大阵有了太清神符地镇压，以微尘之地演化宇宙洪荒，一进其中，除非布阵之人解救，或是寻到阵眼，破去神符，否则莫想出来。
    周青虽然明白这大阵运转的奥妙，能来去自如，本来只要走到阵眼之前，揭去神符就是了，但眼下这阵有六大金仙主持，乃是个活阵，运转之间，生生不息，一念就转过亿万世界，不似死阵那般。
    周青看过几个呼吸，猛然将手中的竹杖往地下一戳，同时跺了一脚，轻喝一声：“呔！”
    天崩地裂！哗啦，哗啦！这片白茫茫阴沉地天地之中，突然出现无数裂纹，然后宛如打破的镜子，一块一块掉落，都碎了。
    转眼之间，又是祥云围绕，黄尘裹着金霞四面奔涌，宛如潮水。
    嗤！嗤！嗤！三条似黑似白，交缠一起，宛如混沌的剑形精气从黄尘迷雾中破空斩来，分取周青上中下三路。
    周青眉头一皱，头上大钟转动，飞出三点碗大地晶芒，正对混沌剑气迎去！一个交接，啪啦一声爆开，拉成数条晶光，与那混沌剑气斗了个难分难解。
    每一次交接，头上那口混沌钟就发一声响，最后钟声之密集，居然如雨打芭蕉，响个不停，急促万分。
    云中子立于诛仙阵台之上，正催动盘古幡，逼出混沌剑光，与周青猛斗，盘古幡厉害无比，加上云中子法力高强，又在阵中安全之处，便来毫无顾忌，倒是畅快。
    镇元子将地书化为一幢黄尘裹住周身，仔细观看阵中的动静，见得云中子每摇一下盘古幡，就吃力一分，知道此幡乃是开天辟地之物，法力消耗太大。心中一动，便对多宝道人，玄都大法师道：“我三人出去依仗两仪微尘之便与天道教主争持有异议，再将诛仙阵守护太清神符阵眼，只要等得一天，元始天尊掌教从紫霄宫回来，便可无碍！”
    几位真仙齐齐点头称善。
    周青见晶光与混沌剑气争持，用手一指，飞出一道骨白光华，将一道混沌剑光击成粉碎，正要如数破去，叫云中子不敌，突然是心神一动，见得周围迷雾微微颤动。
    随后冲出一条金光，宛如长虹金桥梁，朝自己卷来，却是太极图所化。不敢怠慢，翻身避过，拿竹杖一点，一股黑光离杖冲出，一个顿挫，忽地爆散，化为无穷量地黑烟雾光笼罩了金桥。
    只见得黑雾烟光之中五色毫光闪过一闪，宛如火燎蛛网，雾气尽数被消灭，原来周青点出业力，化为浓雾袭人，却被太极图破去。
    玄都大法师，镇元子，多宝道人真身连同化身多宝如来立于太极图所化地金桥之上，在虚实空中来回穿梭，时定时停。金桥上五色毫光大做，照耀通彻，主持两仪大阵的金仙却也不曾停歇，演化出亿万世界。
    “天道教主，速速退去，不沾红尘，还有一线生机！”玄都大法师一个扬手，太清仙光刺空缠来，竟然聚成一手提宝剑，穿八卦衣的道人，朝周青劈来。
    周青暗道：“就怕你不来！”用手一指，飞出一骨白光华，也自当空一个旋转，化为一美女，手提两口骨魔剑，迎了上去，与玄都大法师太清仙光所化的道人斗了起来。
    周青化出玄冥，凶猛万分，不消两个回合，玄冥一声娇喝，扬剑一震，将道人手腕斩下，那道人竟然不疼，兀自争斗，又过两三回答，被玄冥一剑刺通了大腿。
    玄都大法师见势不好，双手一搓，太清仙光又化为两个道人飞来助阵。团团裹住玄冥，这才斗了相当。
    玄冥浑然不怕，只是喝道：“蝼蚁草木之辈，敢与我动手！”
    镇元子站定太极图上，将大袖一挥，一片金光铺天盖地涌来，却是用了袖里乾坤的神通，来拿周青。
    周青一个跺脚，又震破幻化的世界，同时右手一推，飞出一朵红光，转眼就成一魔神，蟒头人身，踏龙缠蛇，浑身火红，大吼道：“泼道敢过撒野！且看祝融氏来擒你。”
    祝融氏持一杆火戟，向天一撩，无穷烈炎破空而上，将金霞烧地滋滋做响，瞬间就将镇元子袖里乾坤地神通破去。
    哪里知道，金霞一破，一尊千臂佛陀猛然冲出，扬手就是千丈雷火，寂灭佛光，太清仙光，玉清仙光交成一团，把祝融氏裹在了中央，生死不知，只听地连山地霹雳火光呼啸。
    却是多宝道人最为机警，将佛身藏在身后，等镇元子无功，便突然冲出，便出全部法力神通，想灭掉周青一个分身。虽然对周青操作不大，却也多少有点用处。
    周青见状，只是笑道：“此为乃鸡鸣狗盗尔！”
    一手抓出，掌心一团黑白气流旋转，一个呼吸，便脱手而出。
    “不好！速回！”
    玄都大法师见周青祭出混沌都天雷，知道多宝如来不能抵挡，挨上一记，多宝如来非要变成废宝如来不可，自己也抵挡不住，只有太极图才能挡住。
    当下一面招呼，一面将金桥抖起，化为一条长虹金梁迎上了那团黑白气流。
    多宝如来也知不好，猛然飞回，哪里知道祝融氏挨了他的打，恨不得将此人碎尸万段，提起大火戟追了上去。
    说时却是迟了，周青见太极图抖来，把身体一摇，大呼道：“诸位道兄都来助阵！”
    凭空十声响动，周青身上又冲出十股气流，一个瞬间，化为十尊魔神，连同祝融氏，玄冥正是十二祖巫。
    此时，镇元子见祝融氏追多宝如来，忙飞起一片黄尘裹来，突然是黑影一闪，一双大如簸箕的鸟抓正出现在自己面前，心中暗叫不好，涌起绿光，挡了一击，后退数步，只见一六爪四翅地鸟人正围绕自己猛打。
    镇元子见是帝江，挨过几爪，险些被抓破了护身绿光，知道历害，忙一个转身，头现了人参果树，拿出一柄拂尘，与帝江斗在一起。突然凭空又飞来四个魔神，却是天吴，奢比尸，强良，龠兹。五大魔神围绕住镇元子乱揍，法术武技齐出，直杀得天昏地暗。
    镇元子奈何不得，只有收回地书，化身黄尘围绕在周身，才抵挡住五个祖巫层出不穷的巫术，饶是如此，也吃力无比。
    “只怕不抵，还是寻机会冲将出去，回诛仙阵中！”镇元子暗暗叫苦。
    多宝如来见镇元子吃力，却帮不上忙，因为自己也被四个祖巫群殴，句芒，辱收，烛九阴，共工四大魔神法术惊天动地，巫光四扫，一样将多宝道人打得无还手之力了。
    “咳！”玄冥骨剑一抖，把三个太清仙光所化道人斩成碎片，飞身上来，与一身黄衣的后土直取玄都大法师而来。
    玄都大法师早知玄冥凶悍无比，更胜其他祖巫一筹，心中微微发冷，忙运起仙光抵挡，阵中更是天地转换，那太乙真人等人飞出金光帮忙抵挡。
    正斗后土玄冥，玄都大法师猛然觉得太极图一沉，心中更是不妙，百忙之中一看，骇得魂飞天外。
    原来周青一雷轰出，正和太极图相交，吃得太极图一裹，那灭杀万物，足可开天辟地的混沌都天神雷宛如石沉大海，投入太极图中，连个泡泡都无。
    周青不惊反喜，现飞出数道晶光，缠住云中子，同时将竹杖一抛，化为数条金蜈盘旋。
    “定！”头上混沌钟惊天一声巨响，宛如半空一个霹雳，一条粗如大斗地云光冲出，定住太极图，只见金桥乱抖，却兀自脱身不得。
    周青伸出中指，指上青气缭绕，正是通天教主手指所化！
    一个闪身，到了太极图前，一声暴喝，一指点出！
    轰隆！仿佛经历了亿万轮回，虚空震荡，周青仿佛跌进了一个奇异的空间，里面一片毫光，呈现五色。
    噼里啪啦！现了盘古真身，一双眼破开五光，果见得五色毫光之中，一团清光沉浮不定，不知有多远，却又似乎就在眼前。
    周青面如万年不化之冰川，将身一冲，抢进清光之中，隐隐见得其中有一老道跌坐，白须白发，形象正是玄都天太上老君模样，周青认得，那彪形大汉是太上老君之元灵分身，当下不敢怠慢，将手指一震而断，已然化成一道人，正是通天教主，持一口青萍剑，朝太上老君元灵杀去。
    不管两位教主元灵如何争斗，周青张口一吸，宛如长鲸吞水，刹那之间，就将这团清气吸了干净，同时将身一缩，退出了太极团。
    放声大呼道：“诸位道兄速来！”
    十二祖巫轰然化为十二股混沌之气，被周青收回体内，也不顾太极图，周青用手一指，天上竹杖围绕金蜈一个缭绕，配合混沌钟晶芒，将云中子所发的混沌剑气打成粉碎，化成了地水风火。
    “呔！”又是一声大喝，周青人杖合一，碎掉了两仪大阵所演化的世界，果见得阵眼被诛仙剑阵罩住。
    周青喝开阵势迷雾之后，人化为一条碧光，由离宫冲进了诛仙剑阵之中。
    玄都大法师收了太极图，与镇元子，多宝道人也连忙抢进了阵中，直奔阵眼而来。
    赤精子站立于大威德明王身上，见得周青抢进离宫，连忙运足法力，震动了戮仙剑，一道深深如白银雪亮的匹练拦腰扫来。
    周青现出真身，头顶云光，云光现混沌钟，钟上射出两条晶芒，一条抵住剑光，两两拼了个粉碎，一条眨眼射住挂于其上的戮仙剑，那剑被定住，摇摆都自不能，如何能震动？
    周青又凝聚雷光，放出混沌都天雷，转过一转，炸得阵中鸡飞狗跳，那大威德明王吃受不住，痛的大吼起来，要不得阵势神奇，早就丢了性命。
    “此阵暂时破不得！”
    周青抢进戮仙门，进了戮仙阕，几个转身，把混沌钟转动，响声悠扬，来到了阵中央。便见得云中子持盘古幡立高台之上。
    云中子见得周青，慌忙摇动盘古幡，却吃周青将手一拍，一道混沌都天神雷放出，炸破剑气，那中央不动明王知道历害，只是全力防守，结果却也比大威明王好不了多少。
    周青刹那间就抢上了高台，竹杖朝云中子敲去，云中子慌忙抵挡，却被周青一指点在盘古幡上。
    “天地大劫，各人都要争那一线生机，无所谓是对错是非，取命而已，你不杀人，人便杀人，非便是天地不仁，乃是天地同仁尔！”周青叫道，摇头感叹。
    云中子知道，这是周青成道之前最后一句感叹了。
    
    第三百六十九章 盘古天道圣人
    
    盘古幡中，却与太极图不同，又是另一番情景，不过在周青一指点出之时，人自然进入其中，只见一片混沌，空空蒙蒙，就宛如三十三天之外的情景，不过这混沌似乎是实质，异常紧密。人在其中穿行，就被紧紧挤压上来，阻碍大的不可思议。不说看清楚东西，就是行动都成困难。
    周青知道还是自己法力广大，近乎混元无极太上教主，才能进得其中，不受伤害。
    换过另外之人，就算是强如多宝道人，镇元子，云中子，进得盘古幡中，也只有乖乖受困，或是受死。
    依旧现了盘古真身，头顶云光混沌钟，随混沌钟旋转，无穷量的星光四面扫射，将那粘稠实质的混沌扫开，宛如风卷残云一般。但那混沌似乎大到没有边际，随散随聚，一经荡开，立刻有更多的聚拢过来，四面八方的压力陡然又增加不少。
    周青却丝毫不慌忙，眯了眯眼睛，依旧伸出手指，由上而下，一个划拉！
    嗤！一条清气宛如电光火石，只闪的一闪，便割开混沌，一条宽阔无比，形似甬道的大路出现在眼前，延伸到无穷远处，只见得尽头是一片清光，亮光湛湛的。
    随着清气的划拉，周青的手指已经一震而断，照样化为手提青萍剑的道人模样，只是晃了一晃，便消失不见，融进了甬道尽头的光亮之中。也不知是不是在与元始天尊元灵在拼斗。
    周青只是一闪身，也到了尽头，头上云光大钟尽数收进了泥宫之中，左手捏一诀，右手屈指，凌空一抓！面前无数量的清光突然急速涌动，刹那间聚成一尊高有丈六，粗旷的大汉，面目与现了盘古真身的周青一个模样，只是一为实体，一为淡淡的虚影，如幻光一般。
    从一进盘古幡中，到现在，说来繁复，其实不过是一二呼吸。情况真是紧张万分！周青用尽全身神通，将盘古上清烙印抓得凝聚起来，不容分说，一个俯冲，若大一个身体便冲进虚影中，元灵烙印两相合一，纠缠在一起，旋转几圈之后，再也不分彼此。
    此时周青，三清烙印都已聚齐，元神凝练，自身便为盘古，可称盘古真人！
    眼中一片迷离，一道云光宛如龙蛇从头顶旋转下来，缠绕周身，周青又恢复了原来模样，一身葛衣，芒鞋，举手投足之间，仿佛有一股自撼动寰宇虚空的力量，却又似平常，此样莫可明状，玄之又玄。
    清气一散，盘古幡中依旧是一片混沌，周青立于其中，正仿佛天地未分之时，一物悬于上方，包容一切，游离其外，是为道。
    “终于成了么？”
    千万轮回，亿万苦难，挣扎阎浮红尘之中，都已过去。混元无极太上大道，在这一刻，终于，成了。
    更在此时，周青已经真正窥测到天数运转，造化奥妙，重炼地水火风，开天辟地，也不是不可能。天数之道，终是不可逆转，但其中却有诸多转机，言语无法形容，如道一般，为众妙之门，玄之又玄，混元大道，要证过才知，旁人无可推测。
    只是盘古幡中的混沌再也裹不住他，周青也不管幡中地情况，一步踏了出来。
    却说在周青进得盘古幡之时，先行祭起竹杖与击打云中子，只见得一条碧绿的光影加上十数条金翅天蜈与云中子缠斗在一起。
    金影翻飞，宛如蛟龙，一个个摇头摆尾，爪如利刃，口喷黑烟，把整个高台都尽数笼罩在其中，外面看来，只见得一团方圆几十亩大小的黑雾中间隐隐有金光鳞片闪动。
    云中子知道这天蜈杖乃是周青成道所炼，本来就威力无穷，尔后又以大法力神通，将一件先天法器悠远罗奈何圭炼进其中，更加神妙，那黑雾乃是业力，一沾其身，元神就堕进轮回中去，任他乃是金仙之身，也经受不起。
    更何况那金翅天蜈以盘古血脉，孔宣元神金身炼成，法力高强，擅长玄功变化，一时也难以奈何，只有先将上清仙光运起，不叫业力沾身，随后便想用仙法耗费精血一举格杀。哪里知道，只一个分合刹那，手上的盘古幡突然剧烈抖动起来。
    反手一拍，元始天尊所画的上清符印拍在盘古幡上，死死镇住幡的变化。
    两相一交接，只听砰地一声轻响，那上清符印化为一团酒杯大小的晶丸升起，随后一个旋转，叭一声裂开，化成千朵万朵晶花，将场中的黑雾一扫而空。
    胍胍！十数声刺耳的鸣叫，金翅天蜈被晶花击打在身上，痛苦不堪，身躯上起了点点金痕，宛如刀划过一般，饶是如此，却还是凶性不减，稍一停顿，便扑了上来，令云中子惊讶不已。
    只是那些晶花相互碰撞，连锁不断，又密又集，越生越多，宛如放那烟花一样，如潮水涌到，把蜈蚣都裹在里面，却是上清符印地威力了。
    “这阵不该被我所破，还去上清仙宫扯掉封神榜罢，且是诓上一诓，眼下是杀运虽起，却未到我与人送钟时候，不必与人见识，免得乱了天数，不是圣人所为。”
    周青一步出来，便见高台之外一条金桥，一道黄尘杂绿光，两团金光都扑将过来，知是镇元子，多宝道人，玄都大法师，虽然来势猛烈，高台之上又被上清符印所化的晶花充满，凶险万分，但如今周青，乃是盘古天道圣人，如何把这些东西放在眼里？
    只是这群人劫数未到，周青又有事在身，不便计较，况且元始即将从紫霄宫而回，周青便也不过纠缠。
    将身一摇，一股清气冲出，分成一个化身，真身却是已经出了大阵，进了上清仙宫，圣人手段，玄奥非常，这群金仙虽然个个都是威震洪荒的角色，但也差得太远，自然被周青迷惑，以为高台上方是周青。
    只有云中子心中隐隐明白一些诀窍，却又说不上来。只见周青一指点在盘古幡上，人就消失不见，随后不过两个呼吸，眨眼之间，又现身出来，将袖子一扬，将上清符印所化的晶花全部破去。
    “莫非是天道教主还需一段时日的修炼，将盘古烙印融合，才能大功告成？”
    云中子见周青出来之后，虽然厉害，却也没有到无可抗拒的就地步，心中暗暗猜测。镇元子，多宝道人，玄都大法师已经抢上台来。
    周青这化身收了竹杖，悠然下台，过离宫，进坎地，似乎要将整个诛仙阵都看个清楚，那广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊一一震动诛，戮，绝，隐四口仙剑，却见周青头上现云光，剑光不能近身，哪里能得伤害？
    入诛仙阵，就仿佛游山玩水，入无人之境，云中子看得分明，忙收了盘古幡，就势一摇，朝其打去。不想周青却又过了兑地，进了陷仙门，让云中子打了个空。
    看得玄都大法师将太极图一抖，穿过四门，到自己面前，周青持竹杖笑道：“你师承太上教主，却不尊天道，我便代你师训你一顿罢，免得日后凭空就遭了劫数！”
    玄都大法师大怒：“你敢出言不逊，定不与你甘休！”人立金桥之上，持一口玄都紫府剑，光霞盈盈，朝周青横劈过来。周青用手一指，玄都紫府剑便落了阵中。
    见周青持竹杖打来，多宝道人一言不发，飞身抢出，多宝如来化身挥动千手，直取周青而来。
    周青笑道：“你也该打！”随后一杖打来，多宝如来竟然不能抵挡，被一杖打下了金桥。
    镇元子一见，顿时大惊，连忙飞出，将多宝如来抢走，周青也是不理，转过了诛仙门，把整个大阵游览一遍之后，又到了中央。
    且不说周青以化身在阵中游览，真身却出了诛仙阵，又过两仪微尘大阵，来到了上清仙宫，一脚踏进，果然气势宏伟，其中深远，一层层的美景，不知通到何处。
    周青却也不多逗留，向前慢行，转过几层阁楼，大殿，又过了几层药圃，便是一片松林，桃园，仙花怒放，当真是看不尽地美景。
    过得松林，桃园，便又有几十间金幢碧殿拔地而起，正是上清仙宫藏宝之地。门口有几个童子，见得周青前来，大声呼喝道：“你是何人，怎如此大胆，擅闯上清宫圣地。”
    周青只是笑笑，用手一指，那几个童子便定住不动，眼神迷糊，渐渐的闭上了眼睛，打起酣来。
    见得门上一道符印，周青伸手一抹，便自消失，推门进了大殿，来到正屋高堂之中，果见其中立一台，上面张挂一张榜文，榜文之上，密密麻麻又仿佛有无数文字，兀自流转不息。
    正是封神榜张挂在封神台上，周青上了封神台，定眼看得清楚，果然上面有三百六十五位正神之名号，当下一看，猛见一名跳入眼中，却是“申公豹”。不由得笑了一笑，伸出右手，凝聚玄光，闪闪宛如天星，往榜文上抹去。
    “住手！”门口传来一声怒喝，周青回头一指，顿无声息，只见一道人，白发白须，穿紫金鹤旄衣，旁边还有一貌美少女，手持一座数寸来高，晶光闪闪，宛如水凝地山峰。
    那老道双目圆睁，被定在当场，随后也如门口几个童子一般，软身下去，呼呼大睡起来，而那少女仿佛还未回过神来，只是檀口微张，呆立当场。
    周青如何不知是天界西极昆仑山掌门姜子牙领凌瑶琪来阻自己行事，扯去封神榜，乃是通天教主所嘱之事，势在必行，拖延都是不得，如何能放过？
    “你且上来！”周青朝呆立当场的凌瑶琪道。
    凌瑶琪这才回过神来，猛见周青，不由自主的上了封神台，见得周青一手轻轻挥动，每一次挥动，便有一个名字消失不见，知道周青在做什么，心中只是乱跳，却又说不出话来，十分诡异。
    周青先后将截教数百名弟子都一一抹去，待过得片刻，一条金光从榜上冲起，上面已经无一人名。
    “我乃盘古天道真人，你可愿归我门下？”周青问道。
    凌瑶琪一惊，随后点了点头，周青用手一指，凌瑶琪头上三光迸出，前身后世，豁然明了。叭！水峰掉落在封神台上，猛然指周青道：“原来是你！”却是想起了前世人间，为周青所害之事。
    但终究只是一世恩怨，她随后就平静下来，思索一阵，反而笑了，弯腰拣起一元水峰，叫了一声：“见过老师了！”声音却是甜得腻人。
    周青点点头道：“善！”
    用手往凌瑶琪背后一拍，凌瑶琪顿时眼前一黑，随后一片光明，面前是琼楼玉宇，玉阕金天，正处天宫之上。
    周青也晃得一晃，化身真身便值合一，正好出现在诛仙阵中央高台之上。
    云中子见周青又上了高台，知道诛仙阵困不住他，连忙将盘古幡一摇，一团大如笆斗的混沌气流冲出，裹住周青，砰然裂开，化为地水火风四面激荡。
    周青袖袍一展，地水火风都进袖子里面去了，消失得无影无踪。
    “云中子，你好自为之罢！”
    周青将足一顿，就听啪啦轻响一声，人已消失不见。外面数声惊呼，裹在诛仙阵外的两仪大阵清气突然消散，玄都大法师抢进阵眼来，只见那混元一气太清神符已经被震成数块。
    
    第三百七十章 杀运起苍莽（上）
    
    “好贼子，居然破去太清圣物，罪孽不小！”
    却说是玄都大法师抢上台来，只见台正中央出现一个三尺方圆的浅窟窿，窟窿之中，那道青光盈盈的太清神符裂纹隐现，玄都大法师伸手一拿，正成十二块散开，虽然还有灵气，却已然不成模样，再也发挥不出将微尘之地转化为宇宙洪荒的妙用神通了。
    玄都大法师心中又惊又怒，那金角、银角两童子也满脸惊骇，刚刚要喝骂周青，却想起刚才周青的厉害，不由得相互对望一眼，把要说的话都哽了回去。
    “天道教主如定然是成就无量混元大道，蜀山剑派与之交恶，日后恐怕不妙，眼下又破去大老爷的灵符，显然是有深意，看来我们兄弟还是早做打算，免得一不小心，应了劫数，却是不妙！”金角童子异常精明，见周青破了神符，就联想许多，便悄悄的与银角靠近，暗暗分说。
    银角暗道：“正是如此，我等还是小心才是，眼下是下界苍莽斗剑迫在眉睫，正邪决战，那阿修罗道虽然式微，但却是百足之虫，听说如今掌管阿修罗道的一对男女，男的乃是天道教主弟子，这其中因果，值得推敲！”
    却不说两童子在后面嘀嘀咕咕，就听得镇元子声音。
    “此圣物想必也是合该遭劫，我观那天道教主在阵中来去自如，定然是以身成圣，超脱物外。杀劫终是难免，我等看来都将竭力争那一线生机，完过杀劫，不可懈怠才是。”
    镇元子对那破碎了的太清神符施了一礼，又劝玄都大法师道：“人有劫数，灵宝一样难免有劫，法师不必如此。一切等天尊回驾再可分辨。”
    玄都大法师将太清神符残片收拢起来，才自点了点头，又叫多宝道人也收了诛仙阵图，那广成子、赤精子、玉鼎真人、道行天尊也自收了诛戮绝陷四口宝剑。
    灵宝大法师，太乙真人，清虚道德真君，黄龙真人都将手中的两仪微尘旗门交于了玄都大法师，心中甚是气闷。
    “可惜啊可惜！”多宝道人上的前来，只是感叹。不知是可惜那碎掉了的太清神符，还是可惜自己自鸿蒙成道，苦修无穷岁月，到头来还是一场虚空，把个无边法力，都做土灰，先天灵宝，都为废宝。
    太乙真人听见多宝道人的感叹，虽然有心，但却不想到这般。只是心里思量：“既然天道教主已成元始，灵珠子眼见又要与九凤结为同好，日后虽然有劫数，但那天道教主有心抵过，想是比我这里要强上许多，也罢，我便回去与其说明，也算上是成全之意了。”
    道行天尊也自想起自己徒弟龙女敖鸾：“此女日后大有劫难，终归于佛门之手，我便把将绝仙剑与她，也是枉然，况且我也需完过杀劫，却是难办，也罢，就与她明说，如若听我言语，还是我教下，如若不听，便由她去吧。”
    两位金仙各有念头，那黄龙真人等金仙心中也是各自念头流转不息，不知道在想些什么。
    云中子唤出几名黄巾力士，撤去了芦蓬，道：“诸位道兄，此事还是等掌教老师回来，自有主张。”
    众人点头，都在弥罗天门口等待元始天尊回转。
    刚刚过得片刻，突然一声妙音响起，随后祥云飘飘，瑞蔼氤氲，云中子，玄都大法师都道：“老师来也！”
    当下众人都出的弥罗天，只闻得一阵香风仙云飘过，便有白鹤童子大叫道：“老师命你们进大殿伺候。”
    众人才进了大殿之中，只见云床之上，坐两尊教主，一为玄都天道德祖师太上老君，一为开天辟地混元无极教主元始天尊。
    玄都大法师连忙领众仙人先见过老子，再见过元始。
    老子对镇元子道：“你不必见过，却坐一旁！”
    随后命童子赐了座位，镇元子又谢了，才坐将下来，其余诸人都站下方。
    玄都大法师连忙对老子道：“老师在上，果是那天道教主自恃凶顽，亵渎上清弥罗圣地，且还毁去了太清神符。”
    老子道：“这个不用你说，我已知晓，也是此符该有一次劫难，你回玄都天后放进八卦炉中，我重新炼过。”
    玄都大法师又上呈了太极图，云中子也上呈了盘古幡，两位圣人却无表情，老子只是不语。
    元始便对老子道：“师兄明过，天道教主肆意妄为，两教自是慈悲，与他生机，他却自绝生路，非我等不仁，乃是自讨尔！”
    老子道：“既是如此，你便行过便是，不必问我。”
    元始点头，随后命云中子道：“你去殿后取过封神榜来，我自有话说！”
    云中子连忙来到后殿，突然见到门口几个童子昏睡，暗叫不好，连忙一步抢进了其中，便见姜子牙也瘫软在地，只闻得酣声大做，又吃得一惊，往封神台上看去，只见金光冲起，上面名字，都尽数消去，这一惊顿时骇得魂飞天外。
    “莫非是那天道教主所为？如此真是逆转天数，三界崩塌！”云中子面无人色，赶紧取了封神榜，匆匆把姜子牙抓起，才来到正殿之上，见过了元始。
    元始自然已经明了，见得光光的封神榜，对老子道：“正是天庭不存，日后受三教讨伐，实乃天数尔！”
    老子道：“正是如此！”
    元始将封神榜抖开，老子用手一指，榜中掉出一团指甲盖大小的清光，转眼间就化为一个道人，正是当日被蚊子咬死，只剩下真灵的吕纯阳，吕洞宾。
    元始见得吕洞宾，只是道：“你为玉帝所害，本不应在天道教主之身，只是天道教主既然入主天庭，又抹去封神榜名单，却是将天庭为一教，不再为三界之公，你自要向其讨还。天道教主既然视你不见，不愿为你铸身，结这一场善缘，你日后杀劫，便可向其门人讨过，此乃定数！”
    原来吕洞宾在封神榜中，周青自然知道，却只抹去名字，不用盘古血脉为其重塑身体。而吕洞宾乃是玉帝所害，但玉帝因果，都为周青承担，元始天尊叫吕洞宾日后讨过，却也是正理。
    当下元始一指，一条清光围绕吕洞宾转了几圈，随后裹住，只转了几下，就将吕洞宾元神重新恢复。
    吕洞宾顿时大喜，连忙跪地谢过天尊，元始道：“你终究是元神肉身尽失，我虽于你塑了元神，但你肉身凝练多年，所下苦功不小，要全恢复，也是不能，以后如何能完杀劫？”
    当下天尊对老子道：“师兄，此子是你门人，你该行个方便才是！”
    老子道：“也罢。就与他个方便。”
    当下取一葫芦在手，倒出十粒九转大罗金丹，命得金银童子在地上放了一个大有半亩的九宫图形，又伸手一抓，一团紫色火焰出现在手中，其大如拳，跳跃不停。
    “这团兜率火在大老爷八卦炉中养了不知道多少元会，又大罗金丹药气，神妙无比，比那准提道人的菩提木，阿弥陀佛的七宝千叶金莲更是胜上一筹，用来给吕洞宾塑肉身，再好不过，想不到吕洞宾却是因为劫数，法力大增了！”那金银童子见了，心中嘀咕道。
    两童子将这团兜率火放到九宫中央，元始却叫吕洞宾伸出手来，在其掌心画了个符印，再叫其：“跳进火中！”
    吕洞宾就跳，一下没进火中去，元始将手一拍，九粒金丹化为九股黄气冲进火中，随后火光尽收，变成一紫衣道人，又是一个好好的吕洞宾。
    吕洞宾又谢，元始道：“你自退下！”吕洞宾也退到一边，老子兀自不动，也无表情。
    老子那葫芦虽然可以重塑肉身，但也只不过是凝成形体而已，要恢复肉身法力，却也要自己苦练，但用兜率火，九转金丹凝成肉身，其中却蕴涵两件灵物的法力，令吕洞宾受益非浅，更是身体成了类似红孩儿一样火灵，擅长玄功变化，正合吕纯阳这个名号了。
    吕洞宾本失了元神，不可恢复，就是盘古血脉，也只能生出肉身，不能生成元神，如大巫一样，但三清乃是盘古元神，正可助其恢复。
    “正逢过五百年杀运，人教主纷争，人间正邪决战苍莽山，乃是初使劫数，你等可四处行走，相助人教纷争平息，尔后再完过杀劫，五百年之后，便自相安！”
    元始天尊对广成子等八位金仙道，随后用手一指，姜子牙也醒来，见此情景，连忙下拜。
    说过一阵，老子要回宫，命金银二童子道：“你等也可助吕纯阳！”随后带了玄都大法师回宫去了。元始自是起身相送。
    随后，镇元子，多宝道人也下界去了，八大金仙，云中子，金银二童子，吕洞宾，姜子牙也各自出去，这且不提。
    却说通天教主从紫霄宫而回，便自一算，便晓周青抹了封神榜，便命贺子博传下符诏与截教众弟子：叫其尊过天道，不妄动，都配合日月星辰苦修过法力，日后完了劫数，再归师门。
    贺子博一路下来，传了通天教主符诏，果然是截教弟子相安，都因为法体元神失去，得周青赐一滴盘古血脉，勉强凝练了肉身，就着日月星辰苦修。
    就是非截教弟子，也被赐得肉身，成为巫人，不敢妄动。
    至此，凡是封神榜上有名之人，都得盘古血脉，由神转巫，天庭星辰运转，也不曾出过差错，比以前还稳定了许多。
    紫薇宫中，云霄，碧霄，琼霄三仙姑正和财神赵公明，紫薇大帝分说。
    “今日终于脱得大难，只是当年大仇未报，此恨不可消除！”赵公明已经得盘古血脉炼身，恢复肉身，法力虽然不如当年，却也信心百倍。
    “陆压道人使妖法害过哥哥，燃灯更是抢过哥哥法宝，更有两位师伯以大欺小，将我姐妹送上封神台，虽然如今奈何不得，但定要其门人百倍偿还！”琼霄咬紧银牙道。
    紫薇大帝伯邑考对琼霄道：“你们虽然恢复肉身，但法力远不如当年，只怕报仇不得，又受其害，可不令人痛心疾首！”
    琼霄听了，不由冷哼一声，正要说话，云霄却连忙呵斥道：“不得对大帝无礼！”随后又道：“掌教老师依然吩咐我等截教弟子尊过天道，那我等还是去向天道教主分说。”
    此时周青，却在灵霄大殿之上，唤了温蓝新来。
    “下界苍莽斗剑，而今牵扯甚广，涉到人教纷争，不可怠慢。张自然虽然入了修罗一道，却终归是我门下，不能叫外人辱之。天宫不是清净道场，我将和那通天教主，在三十三天外辟混沌、炼地水火风，立一天道清净天，为我宗门。你可管天庭之事。”
    “老师说得甚是！”温蓝新点头道。她冰雪聪明，一点就透，自然明白。
    “唤申公豹来见我！”周青吩咐道。
    却说云霄，琼霄，碧霄三仙姑从紫薇宫出来，正要上玉阕金天，灵霄宝殿见周青，一路行来，只见天庭神将如云，天兵如蚁，十分雄厚，比之原来，更有气象，心中不禁欢喜。
    原来天宫天兵本来就自不少，更有了牛魔王，无当圣母，黑风山三股妖兵势力，个个都是巨妖魔王，实力自然大增。
    猛见一道人匆匆朝玉阕金天上来，琼霄认得是申公豹，连忙唤道：“申道兄哪里去！”
    
    第三百七十一章 杀运起苍莽（下）
    
    申公豹一身浅黑丝织道服，红面黑须，踏云履，身高有七尺，一眼看去，倒是仙风道骨，飘飘然然上的玉阕金天而来，猛听有人叫他名字，先是一惊，随后转头一看，见是琼霄仙姑，顿时大喜，迎将上去，单掌做个礼道：“天道教主有召，是来见过。”
    琼霄也是还了一礼，随后道：“因是掌教老师有符诏，凡我截教弟子，都尊天道，待完过五百年杀运之后，才可再行归教，我等也是来前见过天道教主。”
    赵公明道：“逢此五百年杀运，我等也可一洗当年旧怨了，纵是身死，也可安心。”
    “道兄说的不错，正要如此！”申公豹点头。一行五人，便来到灵霄大殿之上，果见天道教主，盘古天道真人周青默坐其上，便连忙见过，都行大礼，那三霄仙姑是有通天教主符诏在前，见过周青，便如见他，是以三仙姑，赵公明哪里敢怠慢。
    申公豹人最机警，交游也自广阔，消息也十分灵通，周青抹去封神榜上名单之时，他乃是第一个抹去，初始还曾吓过一跳，没有了封神榜的护佑，他这天神之身，却也维持不了多久，正值心急，就有神将尊无上盘古天道教主法旨，赐下盘古血脉重塑肉身，顿时明白事情大有变化，加上先前的猜测，也微微明白了当前的形势。
    “开天辟地以后，居然有人能证元始，这天道教主，当真是不可思议。刚才听琼霄娘娘所言，截教通天圣人也赐下符诏，截教弟子见过天道如见自己，却真是了得。”
    当下申公豹也拜了下去，周青心中自然明白。
    “此人大有用处，正要他行走三界。待人教未平息之时候，就起过杀运！也为天数，乃是正理。”周青叫三霄仙姑，赵公明，申公豹一一免过礼数，琼霄仙姑首先道：“教主在上，我们兄妹来见，实有一事要求过教主。”
    周青道：“你也不必多言，我知你们兄妹来意。我未成道之前，与你三姐妹多有因果，今日也不说求字，我自会助你等。”
    说罢，用手一指。一条青气冲出，飞到三仙姑，赵公明，连同申公豹的头顶，随后叭一声散开，化为一蓬轻烟，反罩下来，缭绕在五人周身。
    这五人无一不是天地玄黄修道，宇宙洪荒炼元神地超级角色，被清气一罩，立刻明白了什么回事，心中大喜，都端坐于地，默运玄功。过得片刻，五人站将起来，又谢周青。
    “有盘古血脉铸过肉身，但无元神，只能是一巫人，我只是盘古肉身所化，虽然得其神识烙印，却是无形元质，不似三清教主。也不能助你重炼元神。这道清气，乃是通天道兄所留之残余，又有化盘古神识印记在其中，你等炼过之后，要生出元神，得回金仙之身，也尤为容易。至于其他截教弟子，通天道兄另有安排，是等五百年杀运过后，再归教下之时，才能有此机缘。”
    “通天道兄既然将你等安排于我教门下，我当一视同仁，传其天道变化之法，虽然与三清妙法同出一门，都为盘古，却也大不相同，讲究肉身变化之远古神通，你等便用时修持，日后正好完过杀劫。”
    原来周青自证混元无极太上之道，那门天道变化之神通也就完善，到了顶点，一创出天道十二卷，各叙十二神巫之神通法门，可以随意修习，按自身习性。
    门下弟子如红孩儿，乃就是修习祝融氏之神通，如炼到顶点，法力可与那祝融氏不相上下，但却不知道要多少个量劫了，饶是如此，却也最过历害。乃是一等一的上乘神仙法门。
    上古十二祖巫，虽是盘古肉身所化，但其无神识印记，而今周青天道十二卷所阐述之法门，包罗万象，尽演天道变化。只要门下修习法门，又听其讲述大道，却不似巫门那般食古。
    至此，天道一脉，才可为一教。天道门，神通、道行并重，但神通尤为历害，周青是混元圣人，由大巧近拙，凡种种神通，只要一指点出，或一扬手，就无可匹敌，自然看不出繁琐的法门。不是周青，而是圣人都是如此，举手投足，无人所抗，俯视苍生万物，不生不灭，超脱宇宙轮回，困果不沾其身。
    但其周青门下弟子就不一样了，就算神通到了顶点，也不为圣道，争斗不似那般轻描淡写。
    这且不说，却说周青唤了温蓝新进来，将手一扬，便有十二道各色光华射出，停在面前，漂浮不定，却是十二卷玉册天书，上面尽是符录金文，还有蝌蚪黑点游离，神妙莫测。
    “此天道十二卷，乃是我教神通法门，无上法力之道，至于道行参悟，待我与通天道兄于三十三天外开过道场，自会讲过，且先修过法门，以完杀劫。你可承我道统，当坐灵霄，俯迎三界，却要好生而为！”
    周青对温蓝新说过，便是满殿清光，到三十三天外去了。
    温蓝新明白周青意思，顿时大喜。收了天道十二卷，见周青走了，心中暗道：“老师说我当坐灵霄，不是玉帝之位？且坐上一坐，真是个畅快万分。”
    九九至尊，玉皇大帝，天上地下，惟我独尊。
    温蓝新迫不及待的坐定灵霄，心中无量欢喜，刚刚坐上，便见下面三霄仙姑，赵公明，申公豹面容古怪，连忙唤了童子来叫赐坐。
    几人都坐下，温蓝新道：“我尊老师法旨，坐灵霄宝殿，代一教事务。诸位前辈还莫怪罪。”
    琼霄笑道：“天道圣人之言，就是我老师之言。理应如此。”温蓝新点了点头，随后又将天道宗大小弟子都叫上殿来。
    与温蓝新一辈的乃是：周竹（元屠剑，十八杆天妖化形幡，灭渡金环，九环禅杖，碧电刀）。廖小进（刑天盾，蚩尤紫魔剑，十三头飞天血神，盘丝洞七女）。凌瑶琪，大狐狸周晨（芭蕉扇），小狐狸周璨（五毒幡，太乙子母金刚砂），蓝神，红孩儿（兜日罗网，射日神弓箭），魔女杨妙妙（修罗镜），精精儿，空空儿，龙天，龙地，后四人为天庭天师之位，更有三大巫门老魔，刑天，相柳，九凤。
    再下一辈弟子多为童子，在天庭管事，便略过不提。至于受周青册封神的天庭大员，哪吒，牛魔王，龙女敖鸾，无当圣母等人都自监管天神之中的非截教弟子，那些天神，没有一个敢妄动地，都被监管的死死的。
    温蓝新见得申公豹的表情，自然明白，但周青既然吩咐苍莽斗剑，要相助张自然师弟，却是怠慢不得。她掌天道门，又得天庭，三界消息，大都灵通，自然知道苍莽山以蜀山剑派为主，广邀群仙，其中功力深不可测者无数，就单单是蜀山诸多长老，单凭修为，也不在小狐狸等人之下。
    “师傅乃是圣人，混元无极太上教主，既然有命要助张自然师弟，必有安排，尔下苍莽斗剑，蜀山一派自是土鸡瓦狗，但外援却不可度量，娑婆净土之中菩萨，佛陀，也不可小视，更有张天师一伙，西天极乐秃人也蠢蠢欲动，邪道势微，只有三清山轩辕法王，百魔山，尸殃山，红莲湖，大巴山等处邪派小道，人数虽多，却无绝顶金仙，且从轩辕法王入手，再行分说。我等天道弟子，先完过第一次杀劫罢，免得日后天人之争，更为麻烦。”
    温蓝新心中念头转过，便吩咐道：“老师命我执掌天道一教，尔等不可怠慢了。”
    周竹等人都道：“听过掌教师姐吩咐！”
    温篮新命道：“六瞳，你在人间与那轩辕法王乃是兄弟，轩辕法王投进修罗一道，与蜀山争持，你可下去寻他，助其之力，况且你也要完过杀劫，才能清净，正好借这次机缘行过此事。”
    六瞳大喜，连忙下拜，温蓝新又命蓝神，飞熊，毒龙，巴立明一同而去。
    “申前辈，你交游广阔，还是麻烦多行几路，我掌教老师上三十三天开过道场，天庭大帝勾陈之位便空缺，可请有道妖王担之。”
    温蓝新说罢，取出一口四尺黑剑，锷似鸟翼，随后道：“此乃掌教老师所炼十二口天道剑中之帝江，御使起来，尤为快速，可借前辈使用。”
    申公豹大喜道：“正要此物！”当下接过帝江剑。
    “竹师妹，你去血海见过张自然师弟。掌教老师曾有言语，要护得他周全，万不可怠慢了！”
    周竹连忙点头，当下温蓝新又将周青所传的天道十二卷一一示下，各大弟子都按合适自己的神通选择，早在百年之前，周青所传之天道三卷就有基础法门，这些弟子修过百年，早就选好了自己的神通，眼下不过是更进一步罢了，倒也是十分容易。
    三天之后，六瞳，蓝神，飞熊，巴立明，却是下界去了。周竹回披香殿见过云霞，以及诸多小姨，大姨，便也下界去了。
    却说申公豹得了帝江剑，又听温蓝新说，天庭要重立勾陈大帝，心中便想：“此事尤为容易，我却结识了许多妖王。”
    七大圣之中，还真有移山大圣，通风大圣，驱神大圣与他相识，上次在东海宴请青牛，便是这几天，只是复海大圣死在黑风山，乃是咎由自取了。眼下要立勾陈，不愁说他们不动。
    “正好乘机，鼓动几位，灭了西昆仑，！”申公豹一路向西牛驾州刑殇山而去，那里正是通凤大圣六耳猕猴修炼之地。
    却说吕洞宾自从重新朔造了肉身元神，法力更涨，又去玄都天求了一口好剑，将自己先前所炼地几件法宝重炼了一番，其余七仙，听见吕洞宾脱难的消息，都赶到了南海之外的纯阳岛前来庆贺。
    八位真仙都自坐定，吕洞宾道：“尔下正逢五百年杀运，人教大兴，我等乃人教之仙要完杀劫，修功德。”
    铁拐李把身后背地一个五尺大葫芦解了下来，放在一边，随后才道：“玄都大法师有言，杀运起自苍莽山，那苍莽山乃是长眉师弟所创的蜀山一派所在，近千年，与邪道斗剑，更牵扯到南瞻部洲之中的人教纷争。近二十年，天道教主自霸天庭，将张天师等仙人赶下天庭，又将一干妖魔册封，玉帝王母又躲进瑶池，更不声息，天庭早不为天庭，我等人教之仙可助圣皇，大兴三界，完无量功德。”
    其余七仙都自点关，商量片刻之后，突然童子来报，张天师来访。
    吕洞宾连忙出得洞来，便见一道人，白面穿八卦紫金衣，带通天冠，手持一柄佛尘，气宇异常华贵，正是张天师。
    “天师何来？”吕洞宾道。随后请张天师坐定。
    “天庭如今已尽归妖魔之手，我那里还是什么天师，八位上仙还是唤我张道陵即可。”
    张道陵见八仙深以为然，又道：“而今是妖魔邪道猖獗，我已帅门人入主苍莽山。”
    苍莽山风景秀丽，灵气甚好，占地四十万里，周围更有灵泉胜境，那蜀山也不过占了数万里而已。张道陵下了天宫，便受得邀请，移到苍莽山中，其余三大天师，各仙人都是如此。
    五百年杀运，终究是起自苍莽山。
    
    第三百七十二章 玄奘大法师
    
    “蜀山一脉，修太清仙道，乃是太上道祖无上仙法，与诸位道兄同出一门。此次我来，乃是因魔道猖獗，眼下三百年一次苍莽斗剑，已然开启争端，要数年才可平息，我天师教移居苍莽山，近些天来多受魔道侵袭，弟子多有伤害，本想将魔头铲除，但又恐怕玉石俱焚，未免不值，是以来请诸位道兄助个一臂之力！”
    张道陵客套了半天，终于言归正传，将来的目的说了一遍。
    “那个修罗一道教主冥河连同四大魔神都被释迦牟尼尊者降伏，眼下镇压在娑婆净土之中，得封佛位，邪门左道一脉，已经是不成气候，莫非又出了什么魔头不成？”那荷仙姑婀娜婷娉，巧笑如花，穿一件黄裳羽衣，披紫纱，手持一朵九星莲蓬，放出淡淡的光晕。
    “仙姑所言不差，但那冥河教主连同四大魔神虽然都被镇压，但还有诸多弟子，如那天妃乌摩，因陀罗，鬼母等人，个个乃洪荒老魔巨妖，法力不小，虽然顾忌释迦牟尼尊者的神通，不敢出血海为祸，但却暗中支持诸多左道老妖，与我正道为难。”
    “尤其是如今阿修罗主事的一对男女，其中一男子乃是天道教妖孽，天道教主那妖人神通之大，释迦牟尼尊者都有顾忌，因此不好妄动。而我正道门人之中，虽然不缺大神通者，但因是时机未到，不曾出来，也有顾忌天道教主者。”
    “我此次前来，也是受了蜀山掌教所托，来请诸位上洞金仙，剪除一地妖人！”
    “嗯，既然如此，好歹也去看上一看，正要完过杀劫！”吕洞宾心中思道，与其余七仙对望一眼。这八仙相聚千年岁月，彼此熟悉，一眼就知道对方心意如何，倒不必多说。
    “我等与蜀山同出一门，既然同门有求，不能不应。本不惹红尘之事，道统之争，但现在不得已，也就走上一遭了！”蓝采和客套几句，问道：“那里一地的妖人？”
    张道陵见八仙语气，是勉强答应，心中微微不悦，但既然对方答应，也就不说了。当下道：“此魔原先乃是人间一小小妖孽，名为轩辕法王，成道飞升之后，拜在大梵天门下，又得冥河教主魔典，炼成一身诡异神通。能吸人法力精血滋补自身，且是来去如电，又拉拢群魔驻扎在三清山。时常以化身血神来苍莽山生事，害了不少弟子，就连我门下几个童子，都被其所害。这次蜀山诸派诸仙已经云集在三清山附近的虎都山，准备一举剿灭此妖人。”
    吕洞宾一听，随后笑道：“小小妖人，有多大本事？我且与荷仙姑同去，将那妖人灭杀就是了！”
    汉钟离，张果老，曹国舅，铁拐李，韩湘子，蓝采和，六仙都笑道：“吕道兄法力大进，却要拿魔头试剑呢！”
    当下上洞八仙，张道陵，一行九人，从南海之外朝三清山附近的虎都山赶来。
    却说这三清山，由北向南，离苍莽山有五六千万里，而往北去，离那极北流沙之地却也有七八千万里，在两者中间。
    三清山乃是一块灵山，山阳有极地火泉，万年温玉，朱果仙草，灵禽珍兽，山阴寒煞逼人，一片玄冰。整山高有近十万丈，有三个峰头，宛如一个笔架。中间峰最高，两边平齐，站在峰顶，可以隐约对望到另两峰，相隔也不过数千里。
    中央主峰之上，现在耸立一幢占地万倾的魔宫，金碧辉煌，精光宝气上烛重宵，正是轩辕法王所居住的宫殿。沿主峰一路下来，许多道观宫室林立，却是其弟子所在。
    两边侧峰，也各有魔宫，却是食心头陀，穿心和尚两炼法之地。
    原本盘踞三清山的虎力大仙，羊力大仙，鹿力大仙被轩辕法王将肉身精血吸食，元神摄进玄阴幡中，成了阴魔。门下弟子便都被其收服，更加上十多年的生聚，轩辕法王势力不少。
    此时魔宫之中，轩辕法王换了一身黄金大法衣，坐定大殿中央的正位，下面乃是数个妖人弟子。
    “虎都山附近发现蜀山弟子的踪迹？”轩辕法王见当中一妖人，断了一条臂膀，神色萎靡，创口之处血流不止，隐隐有清光，还夹杂有佛门旃檀香味，正是蜀山几个佛道同修的长老所为。
    正在这时，突然有一妖人来报：“二老爷，三老爷来见！”
    轩辕法王道：“请他们进来！”
    过不得两三呼吸，那食心头陀，穿心和尚便都进来，见得轩辕法王打过招呼之后，分别坐下。
    轩辕法王见那妖人在地下呻吟，痛苦万分，忙下得座来，两手一搓，一条淡淡的清光投射出来，照在伤口处，顿时那血便止住了。
    “你自下去，等我将伤你那人抓到，斩了手臂，帮你接过。”
    妖人连忙下去了，食心头陀见轩辕法王射出清光，顿时大惊失色道：“法王居然炼就了九天都篆元魔灵光！”
    九天都篆元魔灵光乃是阿修罗道最高秘法，自冥河教主，四大魔神之后，西瓜感叹修罗道式微，在轮回池中找出九天都篆元魔经，叫姐妹、弟子都一一修炼，鸿雁于是便传给了轩辕法王。
    轩辕法王淡淡道：“火候还浅，不去提他。眼下倒是一件大事，虎都山就在我三清山不远处，三天前居然有蜀山几个小狗出现，还伤我一个弟子，不得不防。我且前去查探一番，如真有情况，便杀他一个是一个，叫那群大小老狗祭我篆元魔幡。”
    轩辕法王参悟九天都篆元魔经，采黄泉煞气，血海之中魔兽妖兽精血生魂魄，就势将九九八十一杆玄阴幡炼成九杆都篆元魔幡，威力无穷。上面的都篆元魔主魂无一不是修为高深，元神凝练的地仙。
    “眼下苍莽山斗剑迫在眉睫，还是将鸿雁从南海叫来，有她的九九红云散魄葫芦，行事便更为容易。”
    轩辕法王心中思忖，又与食心头陀，穿心和尚商量一阵，叫其看好家门，妥当之后，轩辕法王一个纵身，与那穿心和尚出得魔宫。只见满场都是血光，随后一条血虹化破长空，转眼就自不见。
    虎都山，离三清山只三百万里，方圆不足十万里。远远看去，宛如一头猛虎。轩辕法王不出片刻，就隐隐见得山峦，上到云端，俯瞰下来，果见得那形似虎脑的山头之上，隐隐有得百来道剑气冲上，其中数十股，尤为强烈，似乎要将天刺破，冲上斗府。
    “且先看看！”轩辕法王冷笑一声，用手指将眉心一抹，开了都篆元魔灵眼，果然下方看得分明，连一只蚂蚁地腿上纹理都十分清楚。这元魔灵眼观看，当事人一点都察觉不到，不似神念探察，纵然如何巧妙，也有蛛丝马迹，被观察之人，只要修为高深，心灵就生出警兆。
    只见是下方无穷山林之中，却有数个道观，只是痕迹颇新，显然是临时搭建。道观之中，有数个道人，和尚，尼姑打坐，轩辕法人一眼就认出，正是自己的仇敌，蜀山几个长老，风火道人，醉道人，仙李元化，屠龙师太，苦行头陀，还有一个慈眉善目，穿锦澜袈裟的和尚，旁边几个道人，俱是自己当年地仇人。
    轩辕法王一眼就注意到了那个穿锦澜袈裟的和尚，心中一惊，连忙仔细观看，却发现这和尚，修为甚低，似乎就是刚刚成仙的货色。
    “那里来地小和尚来送死？”轩辕法王暗道。把眼睛看到外面的道观，见得许多少男少女，手上法宝精奇，功力精深，那齐金蝉等人赫然在其中。
    时不时远处还有剑光疾驰而来，落到山中。
    丘，葛，许，三大天师，极乐童子……轩辕法王正要杀将下去，自持神通，将蜀山这群人一网打尽。对方围攻，根本不怕，自己已成无上血魔之身，更炼成都篆元魔光，来去自如，无人能伤害自己，纵然不能将对方尽数杀死，也可杀上几个，吸去法力滋补。
    突然见到数人出现，顿时心惊，那三大天师可是非同小可，更兼之所来之人，还有数个也是当年天界历害的真仙，各有绝活在手，自己贸然下去，讨不到便宜。
    “嗤啦！”轩辕法王正在心中思量，便见得远处南边尽头八九条金光划破长空而来。
    “莫非又是蜀山帮手不成？”轩辕法王正自疑惑，便见那八九条金光并不朝这边，却朝得远处飞去，下落之地，正是自己的三清山。
    “好贼子！”轩辕法王心中大惊，那八九道金光纯正无比，用脚想也知道，不是和自己一路，“胆子倒大，居然敢攻我三清山！”
    原来这和尚乃是娑婆净土之中的唯识宗宗主，玄状大法师，自人间唐朝成道，又称做是唐三藏。
    唐三藏道：“妖孽已走，张天师请了上洞八仙直接攻妖孽老巢去了，贫僧算准，今日便是那妖孽应劫之期。你等可前去助攻，此魔一除，苍莽山斗剑，便可减去不少阻碍！”
    那丘天师上来道：“大法师果然道行高深，可随我等一同去见魔头应劫。”
    唐三藏道：“也好！”
    当下那蜀山长老屠龙师太命了齐金蝉，朱文，癞姑，周轻云，李英琼，石生，余英男等弟子护在唐三藏左右。
    唐三藏见此情景，不由笑道：“贫僧虽无降魔法力，却有参得禅理，算准无事，不用你等护佑！”
    极乐童子道：“禅师虽然道行高深，但还是小心为妙！”当下招呼众弟子，驾起剑光，哗啦乱响，朝三清山撞来。
    却说轩辕法王疾速追赶那九道金光，果然见得九道金光一个停顿，就停在离三清山不远的云端，现出身形，其中一个手拿佛尘的道人一个扬手，数个红光一闪，丢了下去，随后下面宛如火山喷发，平空连响，好一个平地惊雷，震得大河倒流，山岳崩塌。隐隐听得惨叫喝骂之声，数道黑影飞上来，与九人拼斗起来。
    还未一个照面，那道人祭出一口飞剑，金光之中，分出二气，成龙虎之形，拦腰便斩杀了那几个黑影。最后只剩下两个人影，发出几道黑光，数头白骨魔神与那人争斗，居然不分上下，其余八就在旁边观看，似乎没有出手地意思。
    轩辕法王大怒。一见知道那道乃是张道陵，其余八人，他一个都不认得。见张道陵一出手，就先用自己修炼的元阳乾罡雷煞丢下，把三清山炸了个狼籍不堪，随后又用飞剑杀了数个弟子，最后食心头陀，穿心和尚才出来，与之争斗。
    轩辕法王未曾与张道陵交手，但他却认得这个天师。
    “好贼子，今日不叫你死，岂能甘休？”
    轩辕法王怪叫一声，一个扬手，那血目剑化为三条红线，电也似朝张道陵绞去。同时身化一条血光，拉得老长，宛如一条练带，朝那上洞八仙缠绕过去。
    吕洞宾一个场手，飞出一口紫光巍巍，火焰流转地飞剑，敌住了血目，随后见血光缠来，将口一张，一条兜率火凝成地火龙冲将出来，口吐一清光神球，正打进血光之中，轰然爆开，将血光炸得支离破碎。
    轩辕法王闷哼一声，漫天血光又凝聚起来，成了真身。刷！一道乌金电芒涌起，将冲来的兜率火龙挡住，绞了一绞，那火龙也成了齑粉，火星倒飞回去，漫天紫光，煞是好看。
    “兜率火！此人是谁？”轩辕法王吃了小亏，血神之身，怕纯阳真火，那兜率火正是其克星，只好撑来魔罗伞，御剑与吕洞宾斗了几个回合。
    “此人难斗，不如下毒手！”轩辕法王来去如电，却奈何不了吕洞宾，不由念个咒语，袖子一震，一股清光裹着九杆长有七寸地小幡迎空飞出，望空一砸，顿时漫地都是清光，九杆元魔幡轰然膨胀到数百丈大小，遮天蔽日。
    鹿力大仙，虎力大仙，羊力大仙，等地仙的元神已经被炼成都篆元魔，一个个浑身漆黑，或是三头六臂，或是三头八臂，猛恶狰狞，持自前法器，挥动起来，带起黄泉煞气，无边血影，一个瞬间，就将方圆百里的高空围绕起来。上洞八仙，张天师，都裹在其中。
    “噫！这妖人有几分本事！”荷仙姑运起太清仙光，护住周身，一口荷叶剑飞出，与一头都篆元魔斗的激烈，虽然屡屡刺穿对方，但都篆元魔有形没质，根本不受伤害，只得用太清神雷轰炸，每炸一雷，都头元魔精气就耗损一分。
    轩辕法王在阵中斗吕洞宾、张天师，仗血目剑，魔罗伞，却是不分上下。食心头陀，穿心和尚也在阵中斗其余几仙，倚仗都篆元魔，倒也能支撑。
    “区区三个小妖孽，就如此难缠，再不将其降伏，我八仙威名何存？”吕洞宾心中道，八仙都是一般心思。正要耗费点元气，使用历害仙法，突然外面数道金光射进阵来，却是蜀山长老弟子赶到了。
    不好！轩辕法王一个翻身，收了元魔幡，那穿心和尚，食心头陀见势不好，猛见外剑光纵横，大叫道：“轩辕兄弟，硬拼不得！”
    砰砰！穿心和尚的白骨神魔被铁拐李毁去，见对方剑杀来，忙吐一口血，用滴血分身大法一溜烟朝远处不要命的逃去。立刻就有数个蜀山弟子追了过去。
    那食心头陀却被蓝采和一牙板打中天灵，只落个脑浆迸出，泥宫粉碎，元神泯灭，修了一世无用功果。八仙都下了狠手，半天都没拿下几个小妖人，威名受损，那里还有不恼火的道理。
    “休要叫这妖人跑了！”八仙，四大天师，蜀山几长老都把轩辕法王围住，连发飞剑神雷，轩辕法王只是历吼，在魔罗伞护住，只在其中冲突，却哪里冲得出来？
    蜀山小辈弟子都冲进三清山，一顿乱杀，丢雷轰炸，轩辕法王手下弟子见势不好，跑的跑，逃地逃，其余尽数被杀死。
    唐三藏见了这情景，合掌道：“阿弥陀佛！”
    突然，一条黑气寒烟从天上冲了下来，直直朝八仙，四大天师卷去，随后绿影一闪，唐三藏只觉得的心口一痛，就见一绿毛老魔出现在面前，尖声叫道：“和尚你鬼念什么！”伸手一捅，将心脏挖了出来，吞吃下去。
    唐三藏大惊，便见这老魔一掌劈来，又将自己的头颅打的粉碎。
    “怎会如此！”唐三藏舍利刚要飞去东海净土，那巴山老魔巴立明那里容得他跑，一手抄住，丢进嘴里。
    唐三藏便什么都不知道了。
    
    第三百七十三章 旃檀功德佛
    
    巴山老魔巴立明也是九黎一族的大巫，于刑天麾下，洪荒苦修，才成不死之身，神通不下于白起，这些天又精修巫法，乃是选择的天道十二卷中奢比尸祖巫的天相尸鬼神通，已经略窥门径。唐三藏不过是一普通仙人，如何能够抵挡？
    将心脏舍利吞吃之后，巴立明嚼吃了两下，咂吧了一下嘴：“这和尚细皮嫩肉，味道极好！”
    他原来在大巴山当老魔之时，性就凶残，这下吃味道，索性是一股脑将唐三藏的肉身全吃了，连骨头都没有放过。
    在唐三藏死的那一刹那，西天极乐世界之中，一尊佛陀本是闭目静坐，修禅法，炼金身，突然眉头一皱，睁开两眼，其中金光电射，有两三丈远近。
    这佛陀先做怒色，随后愁眉苦脸，拿起一串龙眼大小，漆黑油亮，有一百零八粒的牟尼念珠咿呀咿呀的念叨起来，念过片刻，又拿起一锤敲了一下面前的紫金钵盂，每敲一下，就悠扬劲发，仿佛暮鼓晨钟，发人深醒。
    也不知道念了多久，这尊佛陀面色又平和下来，就在这时，一个高有丈二的金甲神将匆匆进来。
    “南无旃檀功德佛！”一尊护法神将进来，见到这尊佛陀，便自叩首膜拜。
    原来这佛陀正是西天极乐三千佛陀之中排末位的旃檀楞德佛，与那唐三藏有莫大地关系。
    “有何事情？”旃檩功德佛见得这尊神将进来参拜，却是问道。
    “有乌巢禅师来我佛！”神将道。
    “乌巢禅师？！”旃檀功德佛一惊，随后暗道：“刚才心生警光，也不知是为何，竟然推算不出，着实奇怪，乌巢禅师又来拜访，却有名堂。”
    随后，旃檀功德佛便自起身，来到洞口，果见一僧人，穿大红法袍，正是乌巢禅师。
    “玄奘劫数到矣！”乌巢禅师一见面，就对旃檀功德佛道。
    旃檀功德佛大惊，随后一推算，知道了唐三藏已经身死，却反而平静下来：“此乃天数，不能逆转，任是如何，也自无用！”
    乌巢禅师道：“话虽如此，但终究是功德佛所传，来我娑婆渡人，尔后功德佛入灭，便由玄奘继承此位，却被巫人所杀，着实令人愤慨。眼下正逢五百年杀运，就是西天，也不能享受清静，三千佛陀，俱都要完杀劫，功德佛须知，先下手为强，后下手遭殃，如不完杀劫，自身就要遭劫。此乃天数，功德佛要早做安排才是。”
    旃檀功德佛道：“我佛阿弥陀曾有言，不出极乐，杀劫不染，乌巢禅师多心了！”
    乌巢禅师道：“阿弥陀佛虽有此言，大是不错，但如今是天数注定，人教大兴，当在天上。而今天庭，尽是妖孽当道，巫人横行，天不为天，地不为地，功德佛正好可助人皇，日后行讨天之事，完此无量功德，日后无灾无劫，元始大道可期。”
    旃檀功德佛道：“待我思忖一二！”
    乌巢禅师点头道：“功德佛不要小瞧了此次杀运，我先去也。”随后把身体拔起，化为一道火光冲天而去，声音远远传来：“功德佛如若有心，可来娑婆净土，斗战胜佛得轩辕圣道之剑，必为人皇，总归我佛门一脉。”
    “乌巢禅师说的虽是有理，但还需仔细斟酌。我师阿弥陀得空寂之道，既然有言在先，也不好去求指点，还是上得三十三外，去灵台方寸山，找准提老师为正数！”
    当下旃檀功德佛便朝灵台方寸山而来。入得其中，果然见得准提道人坐莲台，旁边是燃灯古佛，定光欢喜佛，三菩萨等诸多门人，都听祖师讲道。
    等祖师讲完，旃檀功德佛便上去拜见，准提道人问：“你不在西天清修，来我这里做甚？”
    旃檀功德佛把事情说了一遍，请准提道人指点。
    准提道人听了，只是摇头道：“不出西天，劫数不起，入得我门，便要完那杀劫，也罢，你就在此听我讲道，等待时机，便去下界辅佐人皇，尔后再行讨天之事，能完过杀劫，便是福分！”
    旃檀功德佛只得依其言，在灵台方寸山听道不提。
    却说轩辕法王被上洞八仙，四大天师，极乐童子，苦行头陀，风火道人，醉道人，鬃仙李元化，屠龙师太等人围攻，这些仙人祭起法宝，连成一片，把轩辕法王裹在方圆十几亩大小的宝光之中，各用飞剑神雷轰炸。
    这情景就是，满天金光清云之中，有一团乌金电云左冲又突，宛如冻蝇钻窗，被无穷量的雷火宝光炸得四面翻滚，其中尖叫怒吼连连，又似气急败坏，又似异常绝望。
    八仙，四大天师其中哪一个论法力，都不低于轩辕就法王，甚至超过，只是轩辕法王手上法宝精奇，魔功诡异，也油滑，单打独斗，谁都奈何不得他，就是三四人围攻，他只要见势不妙，拼着耗费元气，逃走也是简单。
    但现在这么多人围攻，事先又受玄奘大法师指点，一上来布下阵势，围得水泄不通，轩辕法王此时，饶是手段通天，也只有等死了。
    “罢了，我纵横一世，如今却要死在这里！”轩辕法王被一雷轰过，身体翻滚，那魔罗伞的乌金光云也渐渐稀薄起来，却是被雷火炸伤了元气。
    正要使用神通，将元神连同法宝爆碎，拉的一两个垫背，就听得一声猛的喝下：“大哥休慌，我来救你！”
    却说吕洞宾正发出兜率火，好将那魔罗伞连同轩辕法王一起炼化，突然心觉不妙，背后冷气森森，猛一回头，就听得惨叫，只见一绿毛老魔正扯着玄奘大师的身体嚼吃，同时天上一条黑气，伴随有万条寒烟撒落下来，还未近身，就觉德肉身刺骨。
    “诸位小心！”吕洞宾见那黑气寒烟厉害，料定不好抵挡，忙大喝一声，将手中飞剑一弹，爆起熊熊紫火，燎天而上，和那寒烟黑气碰了正着。
    砰！紫火与那黑气寒烟都自消散，吕洞宾就见得一面人骨头穿成的巨大妖幡，上面朱红符印流转，把天都遮住了。
    那妖幡之上，隐隐仿佛有三个影子一闪，刹那之间，一条绿幽幽的妖影电也似的扑来。
    荷仙姑见的分明，连把手中地九星莲蓬祭起，一个旋转，爆出九点碗大晶星，如飞云过渡，望妖影打去。
    这条绿幽幽的妖影正是六瞳，受了温蓝新吩咐，来三清山见轩辕法王，刚一来，便见得群仙好一场争斗，看了片刻，认出是轩辕法王，正要相见，便见得轩辕法王被困在中央，危急万分，便叫飞熊催动白骨幽魂幡，然后自己使出神通下来营救。
    “荷仙姑！你找死！”六瞳见九点飞星打来，大吼一声，一道碧绿山峰砸下，晃得一晃，便有数里大小，与九星碰在一起，斗了起来。
    把身一晃，居然化为六条绿影，在空中拉了一拉，就化为六条妖爪，带起凌厉的呼啸，破空朝四天师，吕洞宾，荷仙姑天灵盖抓来，其势又猛又恶，那四大天师的几层宝光，居然被瞬间破去。
    四天师大惊，忙各自将飞剑运起抵挡，斗得三四个回合，八仙一起出手，把六瞳的天吴分身大法化出的六道爪子打成粉碎。
    荷仙姑听得六瞳吼叫，只是冷笑一声，将九星莲蓬转了一转，九点飞星叭的一声爆散，化为奔腾汹涌的晶光，将山峰裹了起来。六瞳分身被打散，元气耗损甚大，在空中翻了三四个跟头，立定之后，脸色苍白。
    “啊！玄奘大法师！”几位蜀山长老也见了这情景，猛见唐三藏身死，心中大惊，齐齐叫出声来。那些蜀山小辈是杀得性起，都下到三清山，追杀轩辕法王手下弟子去了，却让巴立明拣了漏子，不然唐三藏却不容易死得这么干净。
    巴立明一个照面，六瞳吃亏，不由得激发了凶性，怪恨一翻，绿毛一甩，千万点绿光星火从发毛尖端射出，宛如一蓬绿色的流星疾雨，铺天盖地朝众人打去。
    巴老魔这一出手，果然不同凡响，六瞳也成道百多年，虽然依仗有日月星光精华，修炼一日千里，却也远远比不得这洪荒老巫。
    吕洞宾挥手就是一道太清仙光，把那绿火星光敌住，却不料巴立明修的是天相尸鬼神通，巫法厉害，将肉身隐藏在其中，一迎上，便狞笑一声，两条又瘦又长，干枯似铁干地爪子刷啦一声，就撕破了太清仙光，却反向荷仙姑抓去。
    荷仙姑闪身抵挡，却让六瞳收回了法宝，与身合一，宛如陀螺，朝众仙撞来。
    巴立明身体宛如风中柳絮，四处乱摆，电光石火之间，就攻击了十数人之多，最后一声怪叫，抢进阵中，正碰四大天师与轩辕法王争斗。
    天师挥出宝剑，一个哗啦，正中巴立明后背，只听扑哧一声，如中牛革。巴立明只是不理，反伸出爪子抓来，张天师连忙回避，这时六瞳已经冲进阵中，见得乌金电云，顿时大叫。
    轩辕法王听出是六瞳声音，顿时大喜，却也不好多说，全力将血目剑一个震荡，又将元魔幡撒起，冲上高空。
    极乐童子一见，忙将飞剑一指，朝脚下扫去，天上那杆白骨幽魂幡中射出五条蓝色剑气，挡住了蜀山众长老。随后妖幡一震，万条黑气寒烟又刷了下来，将六瞳，轩辕法王都拉了上去。
    “好贼子，敢助妖孽！”蜀山长老们都怒不可遏，纷纷冲了上去，那屠龙师太祭出屠龙刀，冷电深深，宛如一泓秋水，斩向白骨幽魂幡。
    蓝神，飞熊，毒龙三人正附在幡上，见得无数飞剑上来，蓝神先飞出五条蓝线，抵住极乐童子的飞剑，毒龙嘿嘿怪笑，双手一扬一把子母乾坤雷不要本钱的打将下起，顿时漫天爆响，下方是气浪汹涌，中间毒火熊熊，罡风肆虐。屠龙刀吃得一炸，转了方向，朝旁边飞去，蜀山众长老也是晕头转向。
    见得八仙飞身上来，蓝神立刻招呼一声，就听得巴立明嘎嘎怪叫，带着满身的伤痕冲天而起。
    见得巴立明吃了亏，蓝神也明白，自己这边几人，还真不是八仙等人的对手，连忙又打出一把子母乾坤雷，阻了一阻，一行数人，不要命的朝南边去了。
    “诸位道兄，休要追赶！”张道陵见蜀山长老要追赶，连忙拦住道：“救走妖孽的乃是天道门弟子，我也认得。”
    “果是天道门弟子，那我曾见过那白骨幽魂幡！”这时，蜀山弟子都陆续回来，远远见了那面妖幡，齐金蝉破过九方天妖大阵，认出了这面魔幡。
    “玄奘大法师被妖孽所害，着实痛心！”齐金婵，朱文两夫妇因为时常受唐三藏的指点，得了不少好处，见其被巴立明吃了，却是有几分伤心。
    “又是天道门妖人！岂有此理！不灭这门妖孽，世间便不得清平！”那屠龙师太暴跳如雷，乙休，朱梅，白谷逸等人被鸿雁所害，归根结底却是天道门。
    八仙知道天道门厉害，只是暗暗盘算。那张天师却道：“玄奘法师被害，非同小可，当年玄奘法师曾受释迦牟尼尊者法旨，渡齐天大圣化斗战胜佛，更渡净坛使者菩萨，八宝金身罗汉，八部天龙广力菩萨，此事定要通知这几位圣者，好向天道门妖孽讨个公道。”
    众人都自点头，蜀山众人请八仙去苍莽山，八仙道：“先去大唐国中，稍后自会前去。”
    当下四天师，蜀山众人回苍莽山。八仙来到大唐国长安，要见太子李元。
    
    第三百七十四章 开天辟地
    
    三十三天外金鳖岛，依旧是风和日丽，海风荡漾，碧波连天，沙鸥云集，鸾鸟飞翔，巨龟浮头，锦麟游泳。一片岛屿连接，只是不见人烟，虽有好景，却无眼光欣赏，显得有些冷清了。
    高大的碧游宫耸立在一片岛屿中央，几个童子依旧在门口打瞌睡。只有岛屿前的驮碑巨龟下的看龟童子，正拿一杆紫竹钓竿，悠闲的钓鱼。一边哼些清静小曲，黄庭真言，一边双腿在海水中踢腾。
    那驮碑巨龟却是一动不动，连脖子都缩进龟壳里面去了。
    突然，一声清音，碧游宫门大开，一对男女走了出来，行到岛屿边缘，那童子慌忙扔下钓竿，稽首行礼道：“红云师叔，晶师叔，要到那里去？”
    贺子博道：“老师有法旨，在此地等候天道教主！”
    正说话间，天外正来一人，持一根竹杖，正是周青，要来碧游宫见通天教主，借力练地水火风，开个世界。
    “杀劫将起，我虽圣人，却也不能尽数掌握！”
    见得周青前来，贺子博夫妇稽首道：“见过盘古真人！”
    周青一听，顿时笑道：“大善！带我去见通天道兄罢！”
    当下贺子博夫妇领路，进了碧游宫，正见通天教主默坐云床，两手十指全全，不曾缺少一个。
    周青见了，先唱了一诺，通天教主从云床上起身道：“你我同体一人，都为盘古，不必多礼！”当下叫童子上茶，两位教主分宾主而坐。
    周青对贺子博夫妇道：“你们二人，可去天庭见我弟子，伺机再完杀劫罢！”
    贺子博看了通天教主一眼，通天教主道：“天道真人所言不差。你若有甚劫难，我会亲来解救，保你杀劫无忧！”
    贺子博夫妇顿时大喜道：“多谢老师！”当下真个下天庭去了。
    周青茶过三寻，与通天教主双双出了金鳖岛，一步踏过，便是无边的混沌世界，也不知身处何地，也不明方向。
    “你开过混沌就是。”通天教主道。
    周青道：“教主稍稍助我。”当下两位圣人不再多言。
    周青将手一搓，一团黑白雷光飞出，随后砰的一声大响，三十三天外无量世界顿时一片糨糊。
    混沌之气鼓荡不休，形成无数个大小黑白旋涡，仿佛太极，小的宛如巴掌，大的却是无穷无量，仿佛日月星辰。一切一切都流转不息，旋涡之间相互摩擦滚荡，碰撞之声大作。其势正是开天辟地。
    两位圣人稳稳站立于混沌之中，只见这片无穷无量的混沌愈演愈烈，沸腾撞击，言语无法形容。其大无比，隐隐近乎于道。
    周青见得混沌被自己用雷光炸破，绞得渐渐散乱。正等这个时候，忽然用手一指。
    哗啦！就宛如一点火焰掉进了滚烫的油中，大火熊熊而起，初始只为一点，一个刹那就遍布了无穷无量的混沌空间。
    随后股荡之声大作，烈火之中洪滔浊流奔涌，黄尘翻滚，更有飚风呜呜扫过。整个混沌空间，被周青一雷炸破，失去了平衡，终于演出无极生太极，太极分两仪，两仪化四相，为地水火风。
    也是三十三天之外，玄都天中，老君正修丹养道，突然唤了玄都大法师前来。
    “天道教主与通天教主正炼地水火风，开过天地，你持太极图去火云宫外张挂！”老子道。
    玄都大法师尊了法旨，持太极图，出了玄都天，一路朝火云宫而来。
    行过不久，突然见一座皇宫，立在虚空混沌之中，皇宫分三，中央乃是轩辕圣皇，其左乃是伏羲，其右乃是神农。正宫门口，书三个通红似火的大篆，正是火云宫。
    玄都大法师到得门口，几个守宫地神将一见：“哎呀！是玄都天小老爷来了！”都赶紧下拜。随后进去通报。
    玄都大法师道：“无须通报，我奉大老爷之命，来此张挂太极图！”
    说罢，将手中太极图一抖，化为一道金桥，正贯通在火云宫上方，巨大无比，就仿佛一个半圆拱桥。金桥之上，五色毫光大放，照耀山川河岳。
    玄都大法师挂过太极图，便有几个鬓角小童出来道：“圣皇爷爷请小老爷一见！”
    玄都大法师心想：“待通天教主，天道教主开过天之后，还要收图，也不好就待在宫外，便去见见三皇，也是好的！”
    当下进得火云宫，只见里面陈设玉简金书，舜训，禹铸。进得一层，来到大殿，便见三位圣皇正坐高堂，中央一人，身材魁梧，穿明黄帝服，却是轩辕。旁边两人，相貌奇古，神色和善，却是神农，伏羲两帝。
    玄都大法师连忙下拜道：“因通天教主、天道教主开混沌，炼地水火风，吾奉大老爷之命，来张挂太极图！”
    三皇起得身来，轩辕道：“免过礼数罢。两位教主都为盘古，开过混沌，也似正常。”
    玄都大法师起来，正要说话，突然听得一声巨响，外面声音传来，嘈杂无比，仿佛煮粥。
    伏羲道：“都去见过罢！”当下三皇在前，玄都大法师在后，出得了火云宫观看。
    一出宫外，果然见得远处无穷无尽之地地水火风奔腾涌动，其势浩大无比，简直前所未有。只是火云宫上张挂有一太极图，化做金桥，五色毫光放起，那浩大无边，宛如星辰崩塌的地水火风被毫光一照，便纷纷平息。
    玄都大法师站于火云宫门口，便宛如高台观潮，虽然明知无害，却也惊心动魄。
    “如此行事，天道教主、通天教主两位圣人莫非是示威不成？”玄都大法师心中突然转出这个念头。
    ……
    与此同时，三十三天外灵台方寸山，斜月三星洞。定光欢喜佛，燃灯上古佛，旃檀功德佛，观世音菩萨等人因听准提道人讲道完毕，正自清修。
    准提道人坐莲台，突然眉头皱了一皱，命童子唤来定光欢喜佛。
    定关欢喜佛来到座前，施大礼道：“祖师有何吩咐？”
    准提道人取了七宝妙树，命童子与了定光欢喜佛：“你去将这株树枝挂在洞口。”
    定光欢喜佛不知其意，却也只好遵命。穿过几层阁楼，猛见木吒正跪在观世音菩萨面前，观世音菩萨仿佛在训斥。不由得上前来，问过菩萨。
    菩萨见是定光欢喜佛。忙道：“木吒因为他父亲托塔天王被天道教主关押在太狱天中，几番求我前去解救，我因那天道一门劫数还差些火候，一直未许！”
    定光欢喜佛便对木吒道：“菩萨说得不错。天道一门劫数还未到，只等人教纷争平息，人皇自会伐天行道。到时你就可投身其中，一来是完过杀劫，二来也可以营救李天王。”
    木吒跪地道：“只是想起父亲日日受苦，还被哪吒那逆子凌辱，弟子心中着实难受！”
    菩萨命木吒退下，猛见定光欢喜佛手上的七宝妙树，不由问道：“此乃准提老师法器，怎在你手？”
    定光欢喜佛道：“老师叫我挂于洞口，不知是何意。”
    菩萨终究是女儿身，心思细腻：“老师突然吩咐此事，断然不会无的放矢，且与欢喜佛出去一看。”
    当下两人出得洞外，只见混沌翻滚，确实有些不正常，定光欢喜佛刚要将七宝妙树张挂其上，突然似巨响惊动太虚，震撼了寰宇，整个混沌骤然瓦解，地水火风刹那就奔腾上来，将整个灵台方寸山全部裹住。
    菩萨与定光欢喜佛大惊失色，这地水火风乃是盘古天道圣人周青演化，非比寻常，无可抗拒。一涌上来，顿时将两人冲散。
    菩萨连忙运起上清仙光，一条轻盈盈的光带缭绕周身。定光欢喜佛连忙挂起七宝妙树，顿时彩光万道，亿万朵七彩莲花在光霞瑞气中升腾起来，将整个灵台方寸山都守护住。外面奔涌的地水火风，也自进不来，只是永无休止地咆哮。
    定光欢喜佛见菩萨被卷在彩光之外，在祭起七宝妙树的同时，却把自身凝练的欢喜禅光发出，猛一冲出，混合七宝妙树的灵气，破开地水火风，与菩萨的上清仙光一交一裹，卷了回来。
    “多谢佛祖！”菩萨也惊骇，刚才卷进其中，险些丢了性命，当下双双来见准提道人。
    “天道教主与通天教主开混沌，炼一片天地，要祸及我灵台方寸山！”准提道人道。
    当下无事，观世音菩萨回阁楼修炼，突然面色大喜，随后一定，便无表情，手一扬，一片淡淡的金色光云飞去，金光之中，响起一片妙音。令人听了，心神空寂，仿佛入灭一样。正是寂灭佛光。
    与此同时，那定光欢喜佛也发出寂灭佛光。
    “定是刚才得祖师七宝妙树灵气之助，我之上清仙光与欢喜佛禅光交融，却是悟了至高禅法，日后只要勤加修炼，却无障碍了！”观世音菩萨大喜。
    ……
    周青炸破混沌，以无上法力搅动地水火风，通天教主在一旁观看。只见那地水火风愈演愈烈，最后鼓出一个个大如日月的肺泡，在空中连环炸开，爆裂开来冲出两股气流，一清一浊。
    通天教主见周青停下手来，便自上前，将手一挥，一条光带横贯虚空，通到无穷远处，那清气渐渐上升，浊气逐渐下沉。
    随着浊气下沉，越来越厚，沉淀凝练，由气转为了实质。渐渐成了平地，又演化出山川河流。清气上升，演化为点点星辰日月照射下来，一个天地俨然已经成型。
    周青见得天地成型，头上现了混沌钟，微微转动，金铁悠扬，高高挂起，将所化之杂乱无章的星辰一一定住，随后按天理旋转不息，那地脉也被定住，随后按地理流转。
    通天教主用手一指，顿时树木悠悠生长，禽鸟扑飞，生灵奔走，远处更有大海辽阔。
    周青将一点金光飞出，正落在山间，砰的一声大响，一宫殿冉冉升起，俯瞰大地。
    “我等虽为盘古，能开天辟地，但有两物不能为，一乃六道轮回，二乃造人。也是天数如此。”通天教主道。
    周青点头道：“正是如此！”
    当下两位圣人无话。
    混沌之中不记年，两位教主开天，也不知用了多少时日，这却不提它。
    却说轩辕法王被飞熊用白骨幽魂幡卷起，从上洞八仙，四大天师等人手中救了出来，逃出老远，见无人来追，才定了神魂。
    “这次却拣了一条性命。”轩辕法王退身出来，几人在一山头落下。
    六瞳上前道：“大哥，你且暂莫凄心。”
    轩辕法王见了六瞳，面色古怪，眼神流转不定，却也不说话。这时，那飞熊也上来道：“轩辕道兄，却是许久不见了！”
    巴山老魔巴立明却怪笑道：“这小子法力不精，怪不得人。”上次轩辕法王杀了巴立明一个徒孙，为此两人还起了争端，巴立明将轩辕法王击败，让鸿雁占了便宜。这时见轩辕法王狼狈，巴立明便值嘲笑。
    轩辕法王心里窝火，听过此话，毒火上冲，正要发作，却听蓝神喝道：“先莫多言，先随我回天庭见过你们师伯再说。”
    那飞熊，毒龙，六瞳都比蓝神矮了一辈，不敢多说，巴立明也不再言语。
    
    第三百七十五章 讨伐（上）
    
    蓝神见众人不再言语，便取出一个五寸来长，通体黝黑，形似飞鸟，六爪加上翅的小巧魔神相，正是那洪荒祖巫帝江。
    将这小巧的魔神相托在掌心，随后念动真言，发雷一震。
    哧！这帝江魔神相顿时化为一股黑烟，刹那间就裹住了一行数人，随后向天上飞去。飞过几个呼吸，黑烟凝聚成了实体，又是帝江元身，只是身体庞大了数千倍，翅膀扇动，如飞星过渡，劲弩穿云。
    轩辕法王四面一看，只见自己身处一个漆黑的房间内，只有前面不远处两个一人来高的窗口，可以看的到外面的情景。
    再用神念一探，发现自己正处在这帝江魔神的脑中，前面两个窗口正是魔神双眼，这庞大的帝江魔神，正承载着数人，破开云雾罡风，朝天界飞去。一个转眼，就过了罡风层，正在雷火层中穿行。
    蓝神本是天鬼之体，马面元神，后又精修天道之法，百炼身神，终于化成一年轻人模样，尔后修帝江之神通，更加来去无踪，杀神斩仙就在无形之中，端的厉害。加上他一向低调，深藏不露，谁也不知道他的修为。
    这尊帝江魔神相，乃是周青赐下盘古血脉，为天庭截教弟子铸造身之时，蓝神求得周竹，截留了一滴，才用巫法炼成。
    如果遇到厉害对头不敌的语，只取这尊魔神，发雷一震，立刻黑烟腾起，人也裹在其中，飞速远去，不愁敌人能够追赶。更能在对敌之时，与元神相合，化成帝江真身，玄妙非常。
    蓝神是苦炼天道变化，但终究是底子比较浅薄，不能幻化出真身，只得取巧了。
    他却是不如廖小进，红孩儿夫妇，温蓝新，龙天龙地，精精空空等人，那红孩儿夫妇，龙天龙地，精精空空等人，在拜入天道门以前，不是巨魔大妖，就是剑道真仙，廖小进更是蚩尤血脉，得天独厚，温蓝新虽然较弱，但得周青三十六个元会法力加持，后来居上。
    众人不出片刻便上了天界，朝天宫殿飞去。那巴山老魔听得蓝神喝斥，虽然不再多言，却是拿一双怪眼对轩辕法王乱翻，时不时张开血盆大口，露出一口森森的利齿，将牙错得山响。
    巴立明一头绿毛，身体又瘦又长，长脸上瘦骨嶙峋，宛如一个骷髅架子表面蒙了一层人皮，全身白灰灰地没有一点血色。一双怪手大如簸箕，过膝垂下，好生令人心寒，加上刚才他又吃了唐僧肉，那血迹也未曾消去，越发狰狞恐怖。
    六瞳见巴立明如此，料定是他心存不良，怕得他爆起伤人，只得一个转身，隔断了巴立明的视线，冷笑连连。
    巴立明一见，顿时大怒。
    飞熊见了，却在巴立明耳边说了几句，巴立明才安静下来。
    “传闻天道一门如今势力极其雄厚，周青如今也做了勾陈大帝，监管三界妖族，我当年的雄心，何尝不是如此。在人间时，我纵横无敌，只可惜被小人所害，满以为炼道飞升之后，有一番作为，哪里知道却连连吃亏，倒霉万分，好不容易辛苦建立的一点基业，如今也化做土灰，着实令人痛心！该何去保从，如何是好？”
    轩辕法王心中暗暗思忖，他从人间炼道飞升，先在百魔山打杂，吃得天尸老魔羞辱，却奈何不得。尔后炼血神经，得大梵天收归门下，才勉强熊了起来。但流年不利，被巴立明所伤，让鸿雁占了便宜，尔后一直看女人脸色。好不容易建立起三清山这基业，苦炼法宝，准备报仇雪恨，却又被仇人喊了许多厉害人物杀上门来，不但基业全毁，自己还差点丢了性命。
    如今看得六瞳，轩辕法王便想起了旧事，越想越窝囊，脸色难看到了极点。
    “早在人间，见过七宝妙树在手，就知道周青此人不凡，大有来头，不然如何能够得那等厉害的灵宝在手？如那七宝妙树在我之手，今日怎会落到这个下场？只是听那传闻，天道教如今更是入主天庭，连玉帝都矮过一头，可谓是雄霸三界，周青更是法力高强，连那释迦牟尼尊者都有顾忌。天道教灭人间蜀山道统，着实是痛快，那四大天师更是被其赶下天庭。早知如此，却也去卖个便宜，与之相见。昔日虽然是敌非友，但终究都是从人间来，情面是有过一点。”
    “眼下是蜀山势大，除四大天师之外，刚才那八人法术精奇，好似传部的上洞八仙，我仗元魔幡，血目剑，魔罗伞，居然还不能抵挡，连逃走都是困难。眼下冥河教祖，阿修罗王，大梵天等修罗道高手，皆被释迦牟尼那秃贼降服，如今还关押在娑婆净土之中，阿修罗一脉，已经不成气候，蜀山越发没顾忌，才敢杀上门来。我要报仇，更加艰难，以一人之力，已经是万万不能，说不准还遭了毒手。却不是逞威风的时候，何不拉下面子来，就去天庭说得一番，借天道门之手，报得大仇？等羽翼丰满，再做另外的打算不迟。”
    轩辕法王一面心想，一面暗问六瞳天道门的情况。那六瞳虽然与轩辕法王交情甚厚，但好歹在天道门过了百年，眼界已经非同一般，深知其中厉害，加上温蓝新所立教规甚严，稍有违背，就追去灵光，压进轮回，永世不得超生。门下另外的长辈法力更是高强，万万没有能够抵挡的道理，他哪里敢违背教规？
    见得轩辕法王发问，六瞳只有一面应付，一面安慰，也不敢将情况都透露出来。
    轩辕法王听过片刻，看出了端倪，知道六瞳顾忌，不由暗道：“你我二人当年纵横人间，何等威风，如今虽然形势吃紧，却也还留得青山在，你怎如此胆小，不似当年，我看你如今修为甚高，想必已是修得天道门法术的真传。当日我们在人间之时，天道门门主周青不过是一小辈，仗得了奇遇，使下诡计，将你我羞辱。实力不如人，我也不去提他，也无报复的念头。如今只是叫你助我一助，说过情况，好见那周青之时，有个底数，你怎就推三阻四，没由来坏了我们千年地生死交情。”
    六瞳一听，顿时骇得魂飞天外：“大哥休要胡乱言语，今时不同往日……”正要解说，突然一声清音，黑烟尽收，面前清明，仙气飘飞，紫气瑞蔼飘荡。
    气势恢弘壮阔，无穷无尽的宫殿连绵成一片，层层叠叠，耸立在半空云端，精光照耀天界，一眼望去，金玉放明，宝灯燃起，那宫殿直直通到无尽高处，延展到无穷远处。
    “到了！”轩辕法王正自观看，就听得蓝神冷冰冰的道。
    天界他虽然上来过，但天庭重地，他却不敢靠近，因此没有见过，如今一见，果真是宏伟，超乎想象。
    “轩辕道友，你我也算是旧识了，我知你性情，有些规矩我却跟你说在前面，免得见过掌教大师姐之时，惹她不喜，怒了天颜，没人能护得了你。”蓝神又自冷冷道。
    轩辕法王一听，顿时暗暗恼怒，六瞳不由得暗暗拉了他一把。
    “也罢，势不如人，却是人在屋檐下，不得不低头，且先去见过周青，再行分说！”轩辕法王暗暗想到，随后冷哼一声，脸色极其难看，却也不说话。
    蓝神将规矩一一说过之后，众人才收了法宝，沿台阶直上南天门而来。
    南天门之下，还有两层天宫，乃是利刃天，太狱天，都是驻扎天兵之所在，那利刃天尤为广大，几乎三分之一个南瞻部洲，太狱天则是囚牢。
    轩辕法王一路上了台阶，朝两层天观看，只见天兵雄壮，铠甲精良，武器晶芒闪耀，正值操练，如蚂蚁一般，数都数不清。
    “乖乖！怕是有数千万近亿！要我有这许多天兵，直接攻打蜀山就是了！任是对方道法精奇，一样要被我围杀。修罗一族不是没有士兵，但论法力，就与天兵差得远了，尤其是被佛门压制得死死，连血海都出不得，如今更是不用妄想了。”
    天兵有日月精华修炼，加上天界灵气异常浓厚，自然法力比一些妖兵、佛兵高出了许多。
    轩辕法王虽然是大妖怪，但也是对于人间来说，就仿佛是条在鱼塘中的大鱼，现在突然来到了海洋。现在进得天宫，就真个是如刘姥姥进得大观圆一般。
    天庭毕竟是正统，下界妖王、魔王府邸如何修缮建立，也是比之不上的。
    一路看之不尽，上了南天门，就见守门神将，轩辕法王见了，越发吃惊。进南天门，巴立明也自安稳了许多，似乎是顾忌万分。
    过了南天门，一条宽有数十万丈，长不知道多少的台阶微微倾斜，把三十三层天宫连接起来，直直到最上方的玉阕金天，灵霄宝殿，两边天神兵将威严，一股庄重肃穆的气氛充塞了整个天地。
    轩辕法王虽然见过大场面，但如此大地场面，却是头一回，更加心惊。
    只是默默的行了半个时辰，一行众人都不敢说话，两边地天兵神将也越来越多，气氛压抑无比。又行了片刻，豁然开朗，玉阕金天，灵霄宝殿拔空而起，弥天盖地。
    “平天大元帅，我等有事要见掌教师姐，请通传一声！”蓝神叫几人在天外候着，快步上了玉阕金天，正好碰上牛魔王。
    牛魔王道：“大天尊好象正在披香殿中与无当圣母，云霄，碧霄，琼霄三仙姑商谈，你且等候，我去通过一声。”
    蓝神点头，退下天来，依旧叫轩辕法王等人候着。
    “哼，好大的架子！”轩辕法王心中虽然恼怒，却也不敢说出声来。刚才远远见得牛魔王，虽然不曾认得，但牛魔王身上庞大的妖气，简直是如滚滚大河，铺天盖地，料定不是此人对手。
    “那人乃是下界妖王，曾有赫赫威名，号平天大圣，现统管玉阕金天地防务，大哥不要小视了！”六瞳暗道。牛魔王不是天道门之人，倒是可以说来。
    轩辕法王大惊，只是说不出话来。
    过得片刻，突然一声玉罄响过，声音响彻寰宇，尔后就见无数神将鱼贯而出，罗列两旁，然后久久不见动静。
    轩辕法王不知是什么事情，又过了足足一个多时辰，下面略有动静，轩辕法王望得来路，只见陆续上来身穿朝服的仙人，手持玉板金章，一一进得灵霄大殿。
    “大哥，此乃是三百六十五星君，掌管星斗之神。”六瞳道。轩辕法王说不出话来。随后又有一人，红面长须穿朝服，身后有二三十人，六瞳又道：“此乃雷部众神。”
    足足又过了半个时辰，无数天神仙家都进了灵霄殿，才有一对童男童女，领着数十个仙官司来到，对蓝神先行了稽首，随后道：“师叔，掌教大天尊唤你参过！”
    蓝神连忙道：“就去见过！”当下领了几人，又过几重金玉大路，亭台阁楼，通过层层黄巾力士的把守，才进得灵霄大殿。
    只见灵霄大殿之上，正坐温蓝新，戴凤凰展翅冠，穿天地玄黄帝王衣，容貌自是娇美，却不怒自威。下面有四大天师，无当圣母，金灵圣母，三霄娘娘，财部众神，平天元帅牛魔王，红孩儿夫妇，更有雷部天君，九天应元雷神谱化天尊闻太师，哪吒，九凤，刑天，相柳，依次下来，数百天神仙人，无一不是威名震慑三界的修士。
    那蓝神，飞熊，六瞳，巴立明，毒龙见了，连忙下拜道：“拜见大天尊！”
    轩辕法王放眼偷瞧，认出是温蓝新，顿时心里涌起荒谬绝纶地感觉，一颗心宛如吊桶。
    温蓝新早知道是轩辕法王，先前是巨魔，但如今哪里还放在眼里，不过是自己手中捏着的棋子罢了，这次而来，正是要这棋子发挥作用。
    只不过这次朝会，乃是她任玉皇大天尊以来第一次，三十三外周青与通天教主下得符诏，着她有一件要事，才召集众神君下来。单单如是轩辕法王，她自见都不会见过。
    见得这么多仙人修士，六瞳又使劲暗暗拉扯轩辕法王，法王知道厉害，也跟其下拜。
    “你等先退下听吩咐！”温蓝新道。六瞳连忙拉轩辕法王退到最下方，蓝神却上得前来，到中间入了朝列。
    温蓝新起身道：“吾受盘古天道教主，盘古通天教主两位圣人符诏，统摄玉皇大天尊玄穹高上帝之位，扶顾三界，使宇安宁，只是吾德行浅薄，受此大位，未免是力有不逮，望诸位卿家竭力扶持。”
    群仙齐齐答道：“大天尊法旨，我等都自尊崇，不敢怠慢！”
    周青虽为圣人，但终究是威望有所不及，况且先前受过勾陈大帝之位，未免有些尴尬，单单自己降下符诏，分量有些不足，但那通天教主却是不同，为三清教主，深入仙凡两道心中，于是两人联合降下符诏，加上天庭群仙天神，九成是截教之人，自然尊从符诏，温蓝新也就顺理成章坐了灵霄宝殿。
    当年齐天大圣未过完成的念头，却怎么也没有料到，会让一个女子来完成。
    至于玉帝与王母，早就封闭了瑶池，任何人都不见，仿佛凭空消失了一般，一点动静也没有了，温蓝新位置更是安稳。
    温蓝新见众天神仙人这般，心中大喜，坐宝灵霄道：“众卿家可有本奏上？”
    班列中闪出一人，众仙一看，却是云霄娘娘，持玉板金章启奏道：“下界人教纷争大起，逢五百年杀运，妖魔乘机做乱，生灵涂炭，望大天尊慈悲，选一正统人皇，平息大乱，方显我天理昭昭。”
    温蓝新道：“人教纷争，上应天数，正逢五百年杀运，群仙遭劫，却是非同小可。人皇正统选定，非我天庭之事，待朝会过后，朕便上三十三天问过两位圣人，再做主张。”
    蓝神出列奏道：“张道陵本为天师，无故反下天庭，与蜀山一干修士妄称正统，排除异己，灭杀道统，出言乱我天庭，望大天尊降下法旨擒拿，震我天庭声威！”
    
    第三百七十六章 讨伐（中）
    
    温蓝新见蓝神出列启奏，心中略有思忖：我虽然得老师极力成全，做上玉帝之位，天道门、截教弟子多会听命，但外面未免不服，尤其是蜀山一脉，张道陵等人更是死对头，不可小视。
    蜀山一脉，也只有几个有数的高手，如长眉老道等人，但长在老君门下听大道，交游广阔，人脉十分丰富，尤其与娑婆净土纠缠不休，更有大日如来惟恐天下不乱，算个起来，还真是不好对付。
    温蓝新初登大宝，正要立威三界，首选目标当然是蜀山，但行动起来，还真要仔细考虑。
    “众卿家对此事看法如何？”温蓝新索性是问过天庭群仙天神，这群天神各各都是积年老仙，见多识广，正要问过他们的意见。
    温蓝新虽是天道门大师姐，平时诸位师弟师妹是无什么顾忌，管理天道门之时，也没那么庄重，比较闲散。象大小狐狸，廖小进等人都是嬉皮笑脸听吩咐。
    但现在在朝堂之上，却大不相同，天庭为三界表率，有无量威严，不可亵渎。温蓝新受周青符诏，入主灵霄，宏扬天道，非同小可，再也胡闹不得，早就立下教规，犯者严加惩处，就是周青女儿周竹也不例外，何况是其他弟子？
    周青亲自吩咐，谁敢违背？所以六瞳才小心翼翼，生怕出了差错。
    而一干截教弟子，也知周青手段，更何况有通天教主符诏，虽然温蓝新乃是他们晚辈，但天庭规矩，动辄就是触犯天条，没有人来触这个不敬玉帝的罪名。
    马背上兄弟，朝堂上皇帝，从古至今，这样的例子屡见不鲜。就是那广成子曾经点化过轩辕氏，更为帝师，但如到了火云宫，也要乖乖称一声圣皇。现在灵霄大殿之上，又有哪个敢对温蓝新不敬？
    温蓝新不似善良，可不介意先拿哪个不长眼的家伙开刀来立自己的威信。
    因此，灵霄大殿之中，几百星君，天神，仙官，天道门弟子，都十分恭敬，罗列两旁边，比玉帝当年上朝时候也差不多。
    温蓝新扫了一眼殿下，十分满意，心中一股一切尽在掌握的感觉油然而生，不可抑制。
    轩辕法王被这气氛惊得张大了嘴巴，只站在六瞳背后，一句话都说不出来。他精修魔法，先练血神经，又练最高魔典九天都篆元魔大法，虽然才入门，但修为上的感觉，却是不小。
    在这殿堂之上，数十股强大无匹的气息扫来扫去，如那日月星辰，宇宙太虚，广阔无涯。任何一股爆发，都能在一刻时间内将他撕成碎片，形神俱灭，绝对没有幸存的理由。温蓝新坐高台，他却不敢查探。
    听见温蓝新发问，众神仙都自议论纷纷，过了片刻，突然有一人出列参道：“大天尊初登大位，正要行讨伐之事，立威三界，正要张道陵等叛天之人擒拿。至于蜀山一脉，乃是传自玄都天，也为正统，无确凿之证据，就行讨伐，却是不好！”
    温蓝新一看，却是九天应元雷神谱化天尊闻太师闻仲。不由问道：“卿家有何良策？”
    闻太师奏道：“自盘古天道圣人证得原始，勾陈之位便空缺下来，大天尊数日前又派申公豹物色下界妖王，寻有德行之辈，承此大位。陛下何不得等申公豹物色人选之后，在叫其带兵擒拿张道陵一伙反天之徒，立了大功，陛下正好册封，则是名正言顺，又不失天庭体面。”
    温蓝新大喜道：“卿家所言甚是！”
    闻仲随后退入列中。
    “好一招毒计！”轩辕法王心中暗暗赞叹，“只是这肉头有那么容易拉么？不过勾陈大位，倒是令许多妖王忍受不住啊！”
    温蓝新见众神仙没有了事情，便喝令退朝。轩辕法王自始至终，都没有说上一句话。
    “师叔！”散朝之后，六瞳拉住蓝神道：“我大哥怎么安排？”
    蓝神道：“暂且就在天庭之中，等申公豹寻人回来，大天尊立过勾陈，便可在其麾下，一同讨伐蜀山一干逆天之人，立了大功，大天尊才有封赏，到时，他便可坐神位。”
    轩辕法王正要喝问，却被六瞳，飞熊拉拉扯扯下得玉阕金天去了。六瞳只安排他在自己所居的乐化天府邸之中，饶是如此，这府邸也比三清山魔宫要好了许多，地方也是宽广。
    “人在屋檐下，不得不低头，我暂且忍耐，还可借势报仇，一切等灭了蜀山再行分说。这天庭倒也安全，我若是下界，难免受得追杀，性命都难保全。”轩辕法王痛定思痛，也就安下心来，苦炼魔法不提。
    却说温蓝新回到后宫披香殿内室之中，正要叫服侍的仙女更换帝服，小狐狸与小昆仑就进来了。
    小狐狸喝退了几个女仙，随后帮温蓝新取下凤凰展翅冠，又在旁边取了一身白色道装，准备帮温蓝新换上。
    “大师姐，你刚才在灵霄殿上好威风！”此时在后宫，不比朝堂，小狐狸说话便无了顾忌，更何况小昆仑也连连点头。
    温蓝新嫣然一笑，却道：“不要这件，你取那边沉香柜中的霓裳霞光衣来。”
    小狐狸一愣，小昆仑却道：“妈妈今天却是高兴了，平常都不穿这衣服的！”说罢，径直开了沉香柜，取出一堆五色轻纱似地件仙衣来。
    小狐狸随后调笑道：“也是难怪，这玉帝之位乃是九天苍穹最高尊位，大师姐坐了上去，又发号施令，简直羡慕死我了！”说罢，接过小昆仑手中地霓裳霞光衣，帮温蓝新细细穿上，又缠了五色轻纱。
    小狐狸一看温蓝新，果然是婀娜娉婷，绝代风华，眉宇之间，又是英气逼人，另有一股尊贵之气，仿佛九天万物都在面前俯首，令小狐狸都自惭形秽。
    难怪掌教老师要大师姐坐灵霄宝殿，原来大师姐却真有做玉帝的样子！小狐狸暗暗想道。
    小昆仑则是双手托着腮帮，坐在温蓝新旁边，眼睛一眨一眨，见温蓝新在台前梳妆打扮，理顺头发，不由张了嘴巴，一开一合，仿佛阴天浮水地鱼儿。
    “妈妈！你做了玉帝也不用打扮这么漂亮啊！”小昆仑吸了吸乖巧的小鼻子，发出小猪崽般哼哼的声音道。
    “是啊！大师姐是要到哪里去吧！”小狐狸好不容易才服侍温蓝新梳妆完毕，见温蓝新起身，连忙发问。
    温蓝新一面唤了女仙进来，命其准备车驾，一面道：“人教大兴，逢五百年杀运，群仙遭劫，我天道门人也在其中，眼下正要立勾陈，行讨伐之事，非同小可，我要去三十三天外见老师问过法旨，怠慢不得。”
    当下出了门，登上华盖芸香宝车，赶车的童男童女一声鞭响，氤氲遍地，宝气精光上烛云天，金灯沉香四面飘扬，一路往三十三外去了。
    小狐狸与小昆仑对望一眼，小狐狸嘀咕一句道：“见老师打扮这么漂亮干什么？我记得穿道服是最好了，难道大师姐做的玉帝，就不同了么？”
    话说是三十三外，周青与通天教主联手，破混沌，炼地水火风，清气上升，浊气下沉，尔后演化万物生灵，成一清净天地。
    这片天地之中，不愧是得清净天之名，只有鸟兽鱼虫，花草树木，自然消长。山石泥土也芬芳浓郁，但无一人烟。
    但见高空之上，悬一座宫殿于其上，混沌模糊，看不清楚，似真似幻，仿佛包容万物。
    这宫正是周青所居地天道宫，取天道之名，行天道之意，悬于虚空，包容一切，游离其外。
    却说温蓝新一路上了三十三天，来到天道清净外，下了芸香车，叫驾车的童子等候在外面，随后莲步轻移，只身一人，进了天道清净天，一眼望去，果然见那宫殿悬在天上。
    不敢驾云上去，温蓝新只有一步一步走上天去，到了宫门口，伏地拜道：“弟子温蓝新来见老师！”
    噶呀！宫门开启，出来一对童子，一个穿青衣，一个穿红衣，见是温蓝新，顿时道：“哎呀，原来是掌教大师姐，且在此等候，老师正在静修，我去通报一声。”
    温蓝新见这两个童子，知道是周青与通天教主开天辟地所产出来的两块通灵宝玉，一青一红，被周青点开三光，遂化为两个人形，做看守门户之用。
    却说那青玉童子候在门边，红玉童子进得宫内，正见周青坐云床，修玄妙，游太虚，炼道界，参鸿钧。
    “外面有掌教大师姐求见老师！”
    周青睁开眼睛道：“我知她所来，不必着她进来，她有别念，也见我不得。你叫她回转天庭，三日之后，再来见我。”随后取出十二面漆黑小旗，上面各有一团巴掌大小的混沌流转。
    “也是灵台不空，有灵明石猴又起凶性，她三日之间，有一场劫难，虽然无碍，却要大起杀劫，此杀运起自苍莽，大兴于花果山，她受玉皇大位，正要逢过这劫，才能稳坐，此乃杀运定数，不可逆之。你将这旗与她，可保无忧。”
    红玉童子连忙出得宫门对温蓝新道：“老师说大师姐有别念，见老师不得。老师叫大师姐先回天庭，三日之后再来见过。”又拿出十二面旗道：“老师算你三日之中有一场劫数，过了此劫，才能稳坐大位，再可来见老师，还有吩咐！”
    温蓝新听过周青不许她见，顿时身体一颤，不禁有些不自然，只得起身接过旗子。
    “我在天庭之中，有甚劫难？”
    温蓝新心情失落，却忘了向童子问个清楚，一路下来，出了清净天，正要登车，却见一片红云，疾如奔马，眨眼就到了不远处。
    原来是贺子博夫妇尊通天教主旨意，下天宫来讨过差事，日后好完过杀劫，花了数天时间，将红云大法修得圆满，才下天宫来寻温蓝新。却闻得温蓝新上三十三天来见周青了，便自来寻。
    刚刚寻到天道清净天，就见温蓝新正要登车，连忙一飞过来，停在不远处，现出身形来。
    “见过大天尊！”贺子博，晶儿两个对温蓝新稽首道。
    温蓝新精神恍惚，只是道：“此处不是天宫朝堂，两位不必多礼！”
    贺子博夫妇也本来没有那么多礼数，只是客气一下而已，红云老祖出自混沌，曾听鸿钧讲道，现虽拜在通天教主门下，却也架子不小地。
    晶儿毕竟是女子，又有许多世的记忆，见得温蓝新面色不似平常，暗暗留心观察，随后几句分说，便隐隐心里猜测。
    随后贺子博夫妇随温蓝新进了天庭，暂时居在玉阕金天之下的紫府光天中。当下无话，温蓝新回到披香殿中，将旗放到一边，郁郁不乐。
    话说申公豹得了一口帝江剑，出得天庭，将剑用了几天时间炼得与身相合，飞腾自如，才往西牛贺洲殇刑山来。
    这帝江剑真个迅速，虽然不如真身，却比任何一种类地遁光都快多了。自下界来，便是南瞻部洲，约莫向西飞行半个时辰，猛见一座好山，刺天而上，宛如一柄宝剑。
    “正是此地！”申公豹见得山的模样，又一见半山腰中，隐隐有桃树连绵，知道正是通风大圣猕猴王所修炼之所。
    “此猴法力只在齐天大圣之下，又好道听讲，与我情面甚厚，正要游说！”申公豹想罢，按住剑光，朝山腰落下，果真见得一片桃林。
    
    第三百七十七章 讨伐（下）
    
    自从宝树城通天教主与周青联手将准提道人逼走，若大的西牛贺洲地界，已经尽数都归进了大唐国版图。
    南瞻部洲，西牛贺洲两大土地，贯通一气，过得二十几年的发展，西牛贺洲也繁荣起来，尤其是宝树城被攻破后三年，西牛贺洲离南一半的地方人口，不断的流进其中，更加是人丁兴旺，六畜安宁。家家参道，礼拜三清，恭敬上天，两地再无道统之争，大唐国也到了前所未有的兴盛。
    东胜神洲乃是多为原始森林，土地不平，无数量妖怪盘踞，虽然也有大大小小的人类国家，却不成气候。而北芦俱洲却是荒芜之地，妖兽横行，一点人烟都无。
    申公豹在到刑殇山时，一路西行，由于速度过快，西牛贺洲人烟居住之处，只是稍稍留意一下，但也比以前大不相同。就连刑殇山脚的不远处，都隐隐见得人烟。大唐国虽然占了两大部洲，但只有平原才适合居住，建成城池，那些动不动就是几十万里，百万里，甚至千万里连绵的山脉，自然是只有地仙散人，妖魔鬼怪来盘踞了。
    “人教大兴，果是天数！”
    申公豹感叹一句，人已经落进了桃林，似乎海洋，落入其中，方向都难以辩明。申公豹却是轻车熟路，直向前行了数百里，随后七转八转，面前豁然开朗，出现一方千顷平地，地面翠绿坚硬，连成一体，光滑无比，仿佛晶玉。
    中央有一十几亩大小，高有百丈的小山包，也是翠绿色，与地面的晶玉仿佛是一体，小山包正中央有一浅浅的窟窿，仿佛一个山洞，正有一人来高，仅仅能够容身。洞两旁凸出两个巴掌大小的玉台，上放两盏金灯，火光一闪闪，映照得整个场地异常迷离，仿佛有五色，七色，十色等无穷量的彩光涌起。
    申公豹正见那中央山洞坐一个全身金毛的老猴，闭目盘膝，十分安详，又不似炼法，似乎在神游太虚。
    见得正是通风大圣猕猴王，申公豹顿时大喜，大叫道：“申公豹来见道兄了！”
    申公豹却不上翠绿地面，此乃是猕猴王的一件法宝，名为翠光两仪灯，乃是一件先天法宝，似佛似道。乃是当年东皇太一身殒，散落于三界之中，却被猕猴王碰巧得到。
    入得其中，一念化万念。任是你法力高强，人也要迷迷糊糊，一不小心，就被两仪灯火炼化。而这灯更是能将灵气转化两仪，灯的主人，如进其中修行，异常迅速，还有不少说不出地好处。
    这灯非常厉害，申公豹自然异常熟悉，过了九宫桃林大阵，但再踏前一步，就说不好了。
    突然面前是翠光一闪，晶玉地面尽收，猕猴王手托一尊二尺来高的碧玉灯，上有两个灯芯，燃成两点火苗，交织在一起，仿佛缠蛇，火信子只是突突上飘。
    “道兄今天怎肯来此？”猕猴王上得前来，见真是申公豹，不由惊讶问道。
    “来与道兄做一场功果！”
    见猕猴王用手一指，桃林中央现出一石桌，两石凳，两人坐下，申公豹笑道。
    “申道兄，你我交情不浅了，可否说个明白，休要一味卖弄你那点悬殊，我可不喜！”通风大圣猕猴王裂嘴干笑几笑，便有几个貌美的女桃精奉上了茶来。
    申公豹笑道：“道兄却是直性情，那贫道也就直说。眼下是逢五百年杀运，盘古天道真人成混元圣道，勾陈之位空缺，大天尊命我寻有缘之妖族，担当此大位，我当那盘古天道圣人未成道之时，得混沌钟，乃是妖帝东皇所留，监管三界妖孽，镇压鸿蒙，是以天道真人有暂代勾陈的机缘。而道兄却因机缘，得了翠光两仪灯，乃是东皇寝宫之宝，道兄又是妖身，法力神通又响彻三界，正合天数，为勾陈最好人选。”
    猕猴王皱了皱眉头，只是沉默。申公豹见了，也不在意，又道：“元始大道，非有无上机缘，应合天数，否则难以成就，我观道兄成道无望，眼下逢五百年杀运，仙佛巫妖皆在其中，因果纠缠，脱不可脱，道兄如能掌勾陈大教，博个实在，力避杀劫，岂不是好？况且也正合了通风大圣的威名了。”
    “我知道道兄清净，不喜争端，此乃只不过是与道兄多一条路走，道兄本意还是自己拿，我便先去狮驼王那里走一趟。”申公豹却不是在用欲擒故纵之法，只是猕猴王法力高强，比较合适，如猕猴王不愿，自然去找别人。总不成强拉，反正不缺这一个。
    猕猴王道：“道兄所言甚是，但我一向清净惯了，杀运想必不会逢身，如真受勾陈天位，定要沾染许多因果，反是不喜。”
    申公豹道：“既然如此，贫道是有公务在身，要另寻妖王，便不久留了！”
    说罢，起身告辞。猕猴王连忙起身相送，只见申公豹一道黑光，朝东去了。
    就申公豹走后，突然一阵嘎嘎怪笑，旁边一棵桃树突然扭动起来，金光一闪，转眼就化为一个高大的暴猿。
    “老兄，你将这绿灯与我罢！”这暴猿开口道。猕猴王苦笑了一下，却也不分说，将翠光两仪灯与了这头暴猿。
    “怎么说当年唐三藏那和尚也曾向如来说情，救了我一命，那天道门却叫巫人将其吞杀，连渣都没留下来，此仇一定要还过。”
    原来这暴猿真是齐天大圣，因被张天师告之天道门杀了唐三藏，心中大怒，更兼之温蓝新坐天庭，为玉帝，他更是心中生出许多不满。却也知道周青证得元始，奈何不得。而本体悟空道人与镇元子，释迦寞尼这三人在裟婆净土之中练法，以完杀劫。齐天大圣上灵台方寸山请见准提道人。
    准提道人又怎么会不知天数？乃是起自苍莽山，大兴花果山，不可逆之。尔后正要燃灯，观音一批菩萨、佛祖应劫，一来护了西天，二来日后可伐天庭，此乃定数。
    准提道人便叫了齐天大圣来猕猴王处，自会分晓。
    猴子虽然不解，却也信得师言。当下来到刑殇山，见过猕猴王，正值说了数句，东看西瞧，就突然见得申公豹来。
    齐天大圣乃是异常精明的猴头，立刻变了一株桃树，又吩咐猕猴王如此这般，果然是摸清楚了申公豹的来历，当下起了心思。
    “玉帝是那么好做的么？你孙外公当年就做玉帝不成，吃了大亏，这次正好借过机会，一来报唐三藏的仇，二来又将天宫搅个翻天覆地，嘿嘿！大闹天宫，好久没有干了啊！这样想来，手却是真痒了！”
    猴子一把抢过两仪灯，嘎嘎一笑，使用了七十二般变化，便成了猕猴王一个模样。这七十二变乃是灵台方寸山的绝学，活灵活现，难分真假，法力休想看得出来，只有用道行事先推算。
    猴子变了六耳猕猴之后，隐了身形，一个跟头打去，果然见得申公豹在前面飞行，速度并不快，似乎有些犹豫。
    “这家伙，定是等猕猴子想通了，好追上来，正好为我所用，如今天庭不好进了，只有借这个肉头了。先将那个女玉帝抓住，带去娑婆净土，叫如来封个佛当当，跟那个冥河一样，岂不是快事？那周青已成元始，总不好出手同我计较吧。”猴子心想，先调整了一下，装得道貌岸然。
    猴子顽孽异常，百无禁忌，加上又拿好几件法宝，精通玄功变化，计算无妨，正好去大闹天宫一番。
    “申道兄留步！”
    申公豹的心思还真让猴子猜中了，见得猕猴说话的时候脸色犹豫不定，以为他动了心思，想通之后说不定会前来追上自己，却没有料到那猕猴王是犹豫这猴子。
    猛听得后面叫喊，申公豹暗道：“果然不出我所料！”
    当下按住剑光，停下身来，往后一看，只见猕猴王托灯上来道：“正如道兄所说，杀运逢起，无可逃避，元始大道无望，不如图过实在，我便上天庭一观，如真能统摄勾陈大位，却是幸事。”
    申公豹皱了皱眉头，总觉得这猕猴王哪里不对劲，却看不出破绽，又见那两仪灯，虽然疑心，却只有一丝，随后就压在心里，消散了。当下喜道：“道兄如此想，那是极好，我便领你上天庭见过大天尊，请大天尊定夺！”
    猴子见申公豹不疑有假，不禁暗喜：“人说申公豹精明，却也不过如此，还是你孙外公技高一筹！”
    两人到南天门，进得其中，申公豹知道猕猴王性情清高，却也不好怠慢，一路带他上玉阕金天来。
    当下暗暗震脱了一根毫毛，变做自己身体，真身却隐了起来，暗暗遁了进去。猴子这一手本事，百练百精，却没有让其发现，这天宫，他更是轻车熟路。
    那毫毛化身却东看西看，一路闲扯，拖延时间。申公豹心中更加疑惑，但却不好说：“等见了大天尊，再做分说！”
    猴子真身却隐去，一溜烟上了玉阕金天，申公豹还在下方。猴子不去管他，径自隐了身形，朝披香殿而来。
    进了披香殿，偷偷摸摸看了几个呼吸，运玄功变化避开无数禁法。
    “这天宫还是老样子，没有变！”猴子暗喜。火眼金睛一看，身体一闪，又过了一层大殿，来到一个异常富丽堂皇的阁楼之前，上了阁楼，猛然闻得一口香气。
    “进了女人窝了！”猴子暗道。放眼一瞧，只见一女子，正呆呆的坐在梳妆台前，披着五色轻纱，穿着霓裳霞光衣。正是温蓝新。
    “这样子，做什么玉帝？真是荒谬！”猴子一见，心中暗自恼怒：“还是去做个菩萨的好些！”
    当下抢进房间，一挥手，手上多了一本土黄地书简，正是镇元子的地书，被猴子拿在手里玩耍。
    “谁！”温蓝新本自心烦，突然见到屋外抢进一人，一扬手，就是一股黄尘充塞了整个房间，一点气息都不外漏，温蓝新在黄尘之中，举步维艰，身体仿佛被粘住了一样。
    猴子现出身形，嘎嘎笑了两声道：“是俺老孙！”
    “齐天大圣！”温蓝新一惊，突然想起周青话语。“自己有一场劫难，莫非应在此？”
    “你也是赫赫有名地妖族大圣，怎地行如此卑鄙龌龊之事？”温蓝新皱了皱眉头，猴子法力高强，又有地书封住房间，自己脱身不得。
    “俺老孙行事一向如此，可不顾及那些假道学，伪君子的胍燥。”猴子道：“老孙是有怨报怨，有仇报仇，你杀死那唐僧，就是触我霉头，就是师傅来，也没有话说。”
    见得温蓝新嘴巴动弹，猴子叫道：“你莫跟你师傅一样，拿些天数因果来糊弄，老孙不吃这一套。今天也不同你废话，乃是叫你去婆裟净土走上一遭，做什么玉帝，做个菩萨不好多了！”
    温蓝新突然笑到：“原来如此，却是我坐灵霄，你心不服而已，当年你做玉帝不成，反被人压。今日之事，老师早就算到，你如何能够奈何得了我？”
    “是么？你有老师，俺就没老师了么？”猴子道。正是有准提道人，猴子才百无禁忌，他乃恶念寄托，随性而为，哪里有什么顾及？用手一指，黄尘奔涌，将温蓝新死死缠住，一点都动弹不得。
    “老孙抓了这女子，一个筋斗，便打了出去，还怕被人拿住不成？”猴子一收黄云，裹了温蓝新，正要飞出，突然只感觉手如提太古山岳，异常沉重，猛然一看，只见温蓝新包裹在一片黑云之中，周围漂浮十二面大旗。旗上现出十二个魔神，凶狠狰狞，死死抓住黄尘。猴子怎么提都提不动。
    “你这泼猴，敢来欺朕，朕定要讨伐你花果山，叫你花果山鸡犬不留，你就等着吧！”温蓝新没有见到周青，本就心里异常不乐，正好碰这劫数，确实异常恼怒了。
    “妈妈！妈妈！”外面突然传来了小昆仑的声音。与此同时，申公豹那边也出了大的状况。
    
    第三百七十八章 太阴灭绝神球
    
    “道兄，这天宫美景虽好，但日后多有看的时候，还是速速随我去见大大尊再说，免得耽误了时辰！”
    当猴子真身摸进披香殿中之时，申公豹带这个假猴子的毫毛分身一路朝玉阕金天上来。却见这头猴子一手托灯，一手搭凉棚，且停且走，四面观看，行了半天，才上了几层天。
    申公豹心中越发疑感，暗暗有个一番计较，只是这七十二般变化非常玄妙，以申公豹的眼力看不出这假猴子。
    “嗯？啊！”这毫毛假身虽然远远不及真身，但业是已经通灵，听见申公豹问话，连忙做出恍然大悟的神色，才跟了申公豹又走了一阵，上了几层天，又东瞧西看，还是个老样子。
    “定有古怪，这猴子似乎是个牵线的木偶！”申公豹暗道。
    “对了，道兄请留一下，我有话要交代！”申公豹突然停下身。
    “嗯？啊！”这就毫毛假身当然停下。
    “见过大天尊之时，需收起法宝，道兄不可托这两仪灯进灵霄，还是我替道兄保管吧！”申公豹突然诡异的笑了一笑，一道黑光从袖中飞去，宛如奔雷，拦腰朝猴子扫到！
    “啊哟！”这毫毛乃是猴子上灵台方寸山学艺之时，准提道人取菩提树汁液，叫猴子浸泡在内，日日洗炼元身，将全身四万八千毫毛炼的通灵变化，所以能变化成分身，法力高强，但神智木呐，只有战斗本能，气机感应，突遇袭击，却反应飞快。
    当！金铁交鸣，一条金光闪闪的棒子已经拿在了手里，就腰身一横，在毫厘之间与申公豹的帝江剑碰在一起。
    “果然是你！齐天大圣，你又来闹天宫！”申公豹出手试探，猴子出全力，高下立判，被震得一个倒飞，仗帝讧剑玄妙，并未受伤。将身形稳住，大喝起来，声音如雷，滚滚荡荡，传遍了几层天。同时将剑一震。
    刷，刷，刷，亿万点黑芒晶点宛如一蓬劲雨，中间夹杂无数扭曲的蝌蚪篆文，齐朝假猴子涌去。
    那蝌蚪篆文，乃是太古巫咒。历代九黎一族之大巫用心血加持祭炼，威力远超仙佛两道之秘法，原来在刑天斧上，后被周青炼成十二口天道剑，威力更是巨大。帝江剑速度又快，假猴子刹那就感觉不妙，将棒子舞成一团，金光闪闪，宛如一个巨大的金色陀螺旋转。
    轰隆！一声惊天巨响，黑金两道光芒一碰，把一层台阶炸了个粉碎，巨大的太古巫咒爆发开采，狂飚扫过天宫，响声直直传上了三十三天。
    申公豹又被震飞，摔得七荤八素，猴子则是一声尖叫，手上法力幻化地那根棒子被炸成粉末。化身一道金光，一路狂奔，几个呼吸就上的玉阕金天。
    猴子有毫毛变化之术，根本不怕天兵围攻。他胆大能包天，又仗准提道人，女娲娘娘面子，谁都杀他不得。
    这一拼斗，立刻就惊动了天兵天将，猴子假身上了玉阕金天，正巧碰上牛魔王。
    “好猴头！”牛魔王也持一根棍子，赶将过来。假猴子料定不敌，闪身窜进了披香殿中，猛然就见的一十八九岁的女孩儿，正叫喊妈妈。
    “妈妈，你怎么啦！”小昆仑这两天见得温蓝新神色不好，一直闷在阁楼里面，便来想安慰一下，哪里知道，一进阁楼就见一头凶戾的猴子，一手持棒，一手发出一蓬黄尘，仿佛一张大的包裹，把温蓝新的房间都裹住，使劲朝外扯，形状是暴跳如雷。
    法力波动被地书掩盖，除了亲眼看见，外面都感受不到，才能让猴子这么轻易就困住了温蓝新，外面人也没有发觉。
    “哪里来的臭猴子，泼猴子，敢来欺负我妈妈！”小昆仑一见，心一下就提到了嗓子眼上，又急又怒，眼中火光迸出。“妈妈不要有事啊！”
    一个扬手，滚滚黑云顿时涌起，中间冲出一杆丈六妖幡，幡面明黄，中央浮出一手持镰刀的魔神。
    魔神通体漆黑，烟光魔火缭绕，獠牙迸出，先一张口，喷出四股漆黑腥臭水箭，随后拔身而起，跳出幡面，一个闪身，就到了猴子面前，扬起镰刀就劈了过去。
    猴子性格暴燥，不如斗战胜佛沉稳，更万万不如悟空道人悟空，正用地书裹住温蓝新，好将其掳走，却突然被温蓝新催动都天旗，自己使了全身力气，都拉他不动。
    反连地书都被旗上魔神扯住，收不回来，哪里还有不暴跳如雷的道理。
    温蓝新被裹在地书之中，四面黄尘重如太古山岳，也不好受。她也恼怒，尽力运转都天旗，隐隐听得外面小昆仑叫喊，这一惊可是非同小可，不由大叫道：“昆仑，不要过来！”
    但却是迟了，小昆仑已祭出万魔幡，这一切都在电光火石之间！
    “相柳毒水！”猴子十分识货，一见就知道小昆仑发出的乃是相柳元丹毒水，自己虽然是太乙金仙之身，却也不好粘上，连忙将手一挥，万朵黑莲涌起，把毒水完全挡住。
    “正好试试修罗旗的威力！”猴子暗道：“冥河那斯没有这法宝，早就被我打死几千万次了！”当年在花果山一战，魔王波旬正是有了这件宝贝，先就立于不败之地，当真是异常好用。
    冥河教祖连同四大魔神被如来关押，一点法宝都被猴子榨得干净。猴子本修肉身神通，全身上下就一根如意金箍棒，还是人皇大禹的一块先天金精做定海之用的神针。
    除此之外，猴子就是个穷光蛋，一般的法宝看不上，厉害的法宝都有主人，现在正逢杀运，猴子也便借了地书，弄了修罗旗，信心十足，天下之大，哪里都去得。又逢温蓝新登大宝，猴子不来旧地重游，欣喜一下子，那就真出了鬼了。
    小昆仑见自己最厉害的法宝被挡住，心中更是焦急，一面御使法宝攻击，一面嘴中大骂。
    恰巧猴子分身闯了进来。“这厮烦躁！”毫毛分身一个变化，化为一只毛茸茸的利爪朝小昆仑抓去。
    小昆仑一转万魔幡，四颗相柳元丹疾轰过来，漆黑腥臭汁液飚射，同时幡上黄云裹住了周身。
    两道火苗生起，焰火中央一黑一白，外围却是翠绿色地火焰，翠光两仪灯已经祭出，两仪真火熊熊发出，抵挡住了四颗相柳元丹。那毒水被灯火一烧，纷纷化为白烟消散。
    两仪灯与元丹纠缠，利爪却是照样抓下，捏住黄云，仿佛拿球一样，猛地捏下，要将那黄云捏成粉碎。
    温蓝新见小昆仑突然没了声息，料定是凶多吉少，头脑轰隆一声，仿佛爆炸了一样。头发披散，状如疯虎，全力催动都天旗，放开地书，将第二元神寄托在阿鼻剑上，猛斩黄尘，朝猴子劈来。准备拼个你死我活。
    猴子猛见一点深绿的光芒一闪，剑气宛如游丝钢针，居然射将出来，忙将修罗旗一扬，挡住剑气，乘机收回了地书。
    “这地书万万丢不得！可恨那都天旗厉害，今日又白费了一场功夫，好歹也要打闹一番，叫天庭更加不堪！弄个天翻地覆罢，着实痛快！”
    猴子一棒撩出，大开大阖，凶霸戾气滚滚席卷，充塞天地。
    哗啦！哗啦！数十根大柱被扫断，温蓝新居住的阁楼顿时成了一片废墟。小昆仑吃得一根扫过，一声惨叫，护身黄云被打得粉碎，倒飞进了废墟之中。
    温蓝新一见，顿时不顾一切飞将过去，抱起小昆仑，只见小昆仑浑身血迹斑斑，却是昏了过去。“还好，还好，昆仑无事！昆仑无事。”温蓝新见小昆仑无大事，一时什么烦恼都没了，有了分欢喜庆幸。
    猴子凶心大起：“这婆娘，打杀罢了！”
    “老孙平生，又怕个谁！”猴子一抖，毫毛收上身来，又是全力一棒，朝温蓝新、小昆仑撩了过去。
    “泼猴，你敢无理！”不知哪里传过来一声娇喝，一条赤阴阴的光华斜刺里飞了过来，挡在温蓝新、小昆仑面前。
    光华之中，现出一只大有几亩，白骨森森，骨刺尖锐的爪子，一把竟然抓住了金箍棒头。
    “好手段！”猴子大吼一声，猛一抽棒，便出了殿外。
    “休要这妖怪跑了！”听见这般动静，牛魔王早就聚集了天兵天将赶来，猴子一冲出门，见得几个天兵冲了上来，嘎嘎大笑，一棒撩去。
    几个天兵身体爆碎，连元神都成齑粉。猴子又将毫毛抓了一把，一口气吹出，无数猴子都跳将出来。
    “速退，不要送死，去请日月星辰旗，开周天星斗大阵！”温蓝新飞身出来，下了法旨。
    从猴子上披香殿，到规在，也不过一刻功夫，居住在玉阕金天的九凤赶到，以玄冥太骨爪按了一记全箍棒。随后身体一晃，拦在了猴子面前。
    “你便是纵横太古的巫人？真是痛快！”
    猴子一棍扫去，被九凤飞出一条白骨狰狞的手掌敌住，斗了两个回合，见天上有星光闪动，嘎嘎怪笑一声，一个跟斗便是十万八千里，出了南天门。
    “出来打过便是！用大阵困我，不算过本事！”天宫中响起猴子地怪笑地声音。
    轰隆，整个南天门被猴子一棍扫塌，几个看门的妖王也白修了一场功果，一棍扫中，白做个一场杀劫。
    开启周天星斗大阵罩住整个天宫，温蓝新抱住小昆仑，面色铁青。身为玉帝，自不好与人亲自动手，否则令人笑话。只得转回灵霄宝殿，令人敲金钟，召集众天神。
    又将小昆仑交给过来的大小狐狸，不出片刻，小昆仑也悠悠醒来，只是全身疼痛，筋断骨折，令小狐狸心痛不已。
    九凤早就飞出了南天门，她乃九头鸟，飞过无痕，速度也快，一出南天门，就见到猴子立在远处。
    “泼猴，你有多大本事，敢与我对敌！”九凤冷笑道。飞身上来，双手一搓，天际只黑光一闪，骨箭如雨，魔火如潮，便罩住了整个方圆万里之地。
    “这婆娘比老孙厉害！”猴子暗叫，先祭出修罗旗，化为万朵黑莲顶在头上，随后疾冲过来，举棒就打。
    九凤见有修罗旗护身，法术伤害不得，连忙收了骨箭魔火，手一晃，多了两口骨剑，与猴子战在一起。
    有了修罗旗，猴子先就立在不败之地，一面运起地书，鼓荡成了两条腾蛇，翻滚恶扑，随后又祭起翠光两仪灯，一条金箍棒更是如怪蟒翻身，猛招叠出，杀得着实痛快。
    电光火石，乌飞兔走，一个刹那，两人斗了上千回合，不分胜负。猴子长啸连连，声音可穿金裂石。
    “此猴太过难缠！”九凤身上空空，金蛟剪也还了三霄娘娘，虽然法力高强，但就是奈何不得猴子，心中十分恼怒。
    “大师兄，速速回山，不可再斗！”突然几道金光自下冲去，现出三个和尚，正是那净坛使者菩萨，八宝金身罗汉，八步天龙广力菩萨。
    “休要叫我师兄，我师乃灵台方寸山准提祖师！”猴子怒声连连。
    几人果然不敢再叫，只得道声猴哥，随后一齐围了上来，裹住九凤一团乱打。
    “一群蝼蚁土鸡！”九凤大怒，连使巫法，虽然占了上风，却被修罗旗敌住，奈何不得众人。
    “哪个叫你们来帮忙，坏我性头！”猴子叫道。其余三人正抵挡九凤巫法，只好闭口不答。
    五人大战了半刻有余，突然自东方飞来三条遁光，仿佛是路过的，见到这边惊天动地的打斗，不由停了一下，远远看得清楚。
    “好秃贼，又行恶事！”遁光停了下来，却是一青衣女仙，一白衣女仙，还有一羽衣星冠地年轻修士。
    这三人见得三个和尚，一个被黑莲裹住的妖怪正围攻一个女仙，顿时大怒。那年轻修士一个扬手，便有一道绿光飞出，大有几亩，中间裹一粒斗盆大小，碧光深深的圆球。
    
    第三百七十九章 大杀（上）
    
    这斗大碧绿圆球一出，顿时天空响起一阵尖锐刺耳的怪啸，宛如鸠鸟在夜间急促鸣叫，令人心神荡漾。
    随后碧光照出，一个旋转，分化开来，成千万条森森光华，呈一张网状，朝猴子裹来。圆球就是那网心，溜溜旋转。旋转之时，周围的空间都似乎扭曲起来，只剩下一片模糊，眼力好的，隐隐可以看得那圆球在内，似乎一个活物，一个绝世凶胎。只要一爆发出来，就把一切都灭绝，无任何东西可以幸存下来。
    原来这三人，正是隐居在东极青帝谷中的许仙，白素真，小青一家人，因为要找佛门报仇，苦炼法宝。小青那天听了白鹤童子的言语，要找佛门报仇，可来找天道门。只是当时许仙与白素真还没有炼成太阴灭绝神球，因此不好出门。
    这次一炼成，小青一说，许仙夫妇就觉得佛门势大，号称三千佛陀，一方极乐，自己虽然法力高强，法宝也精奇，还是奈何不得，报仇之事无望，便来天庭见一见天道门主周青。
    刚刚好，来南天门来时，就碰到有人打斗，气劲之爆裂，声势之庞大，简直是骇人到极点。料定有高手搏斗，本不去管，但好奇一看，一眼就看出有几个和尚，这下可就捅了心窝子。
    许仙一家与佛门有天大的仇恨，要不是奈何不得人家，早就将佛门灭绝了。何况又见几个和尚在围攻一个女子，用脚板也想得到不是好路。
    “这太阴灭绝神球自从与蚩尤一战损坏之后，再没有现出威力，今天就拿你们这群贼和尚尝一下。”
    许仙眼力高明，一眼就见那包裹在黑莲中的妖怪最为厉害，其余几个都要稍差一些。
    “这女子是谁？好生熟悉，好生厉害。”许仙运起太阴仙法，抢进场中，便感受到无匹的压力，知道这几人的实力。这女子居然占了上风，更加是惊讶。
    他前世为太阴金仙，于洪荒之中赫赫威名，大战蚩尤，虽然没有战过九凤，但仿佛碰过面。
    太阴灭绝神球，灭一切生机，杀气之重，威力之大，洪荒之中都排得上号，当年蚩尤正是如日中天之时，许仙与之相对，一球之下，蚩尤也自重伤。虽然许仙也被蚩尤一记三阴神爪抓爆肉身，元神重损后逃脱，投进轮回转劫。
    但蚩尤乃是不死之身，又有无数九黎法器护身，相比之下，也没有占到便宜。
    “好家伙，哪里又来的厉害角色。”
    一个瞬间，猴子感受到了太阴灭绝神球的恐怖气息。虽然有修罗旗，不一定能怕这东西，但旁边那净坛使者菩萨，八宝金身罗汉却遭受不起，自己如把他们都护住，却难免是碍了手脚，让九凤施展出什么厉害巫法困住自己，那就憋闷了，况且天庭援兵也在后面，自己虽然不怕，那周天星斗大阵却难以消受。
    将手中的地书一抖，所化的两条腾蛇陡然飞起，转眼一片黄尘，铺天盖地，迎上了那飞过来的千条碧光网。一个刹那，便见一片黄尘浓雾，裹住了飞过来的太阴灭绝神球。
    砰！一声闷响！黄尘四散，一股庞大到不可思议的狂飙四面爆发出来。随后碧光冲天而起，刹那间就转为黯淡，化为一点绿星落进了许仙的脑后。
    连九凤都被这股狂飙震得后退百丈，那八部天龙广力菩萨，净坛使者菩萨，八宝金身罗汉更是惨叫连连，向远处倒飞，一溜烟的，洒下一路鲜血。
    猴子倒无事，只是大叫道：“果然厉害，今天真是痛快！有三个累赘在此，碍了手脚，多有不便。来日再来战过”
    一声长笑，跟斗一翻，人已经出了场子，毫厘刹那间，就分出三道金光，各变化成一个猴子，将被太阴灭绝神球震伤的三人抱起，跟斗一翻，就不见了踪影。
    从许仙祭出太阴灭绝神球，到地书裹上，随后炸开，猴子脱身而去，不过数个呼吸。许仙后退几步，脸色有些苍白，急促地呼吸几下。
    “相公！怎么样？”白素真见许仙这样，料定是伤了元气，连忙上来扶住。小青也自上来。见许仙无大碍，当然放心，只是两眼好奇的对九凤瞟了瞟。
    “我无事！”许仙脸上碧光一闪，随后又恢复了正常，刚才是那地书太过厉害，险些将灭绝神球裹住收走，此球现在与他元神相联，如何能够失去？是以不惜耗费元气，引动了先天乙木灭绝神光，炸将出来。
    地书乃天地膜胎，所含戊土之气，深大厚重，但就先天乙木，正好克制戊土，许仙又是太阴仙法精炼成一团灭绝之气，敌存我亡，敌亡我存，异常厉害。本来是用过拼命，猴子地书不是自己炼成，自然裹将不住。
    “太阴灭绝神球！你是太阴金仙转世之身，却来凑什么热闹！”
    九凤皱了皱眉头，终于想起这件法宝。对这专讲灭绝之道的法宝，她也深有顾忌，当年蚩尤就是吃了大亏。她虽然自忖要高过蚩尤一两分，却也不想轻易尝试这法宝的威力。
    好在刚才许仙出手，是友非敌。只是九凤生性孤傲，当初就被人教所害，这许仙当年与当年人教帝王燧人氏交好，自身也是有巢氏麾下的仙师，九凤没有什么好感。
    九凤谁都不买帐，到现在除了灵珠子的话听一听，就听周青之言。当然是周青太过厉害，成混元无极太上教主，不生不灭，超脱天地玄黄，比之当年玄冥更为厉害。
    “你是？”许仙一愣，还真觉得眼熟。他转劫过来，洪荒记忆有些模糊，近千年又忙着修炼法宝报仇，消息也不灵通。
    九凤却也不说话，冷哼了一声，转身就走。
    见一条黑光，朝南天门去了。
    “这个女子，好大架子，好大威风。哼！”小青看不过，不由得说了一句。
    许仙连忙拦住道：“此人我仿佛见过，刚才使用的手段，却是至高巫法玄冥一脉！玄冥身殒，所传之巫只有胞妹九凤，莫非……？”
    当年巫妖之争不知道多少元会，许仙突然想起自己曾见过九凤几面。
    “原来是她。”小青惊道，连忙捂住了自己的嘴巴。
    “好了，小青，我们要报仇，势力单薄。以自己之力已然是个妄想，还是去见一见天道门主罢。”白素真道。
    一行三人，朝天宫飞去。不出片刻，便到了南天门，猛然见到南天门崩塌，来去天兵正忙碌修缮，心中不由得惊讶。“难怪！难怪！刚才那猴子好象是花果山大王齐天大圣，难怪与佛门有关，莫非又来了一次大闹天宫？”
    猴子的事迹，许仙也曾听闻，只是没有碰过面，佛门人物，虽然不是见到就杀，却也以敌视之，自然不去往来。
    几人来到南天门前，自然有神将盘问，几人一说，正好申公豹就在不远处，见得是许仙，连忙迎了上来，交谈两句，便明白了原因，当下便将许仙一家领上玉阕金天。
    见一路狼藉，许仙便把自己的想法说了。申公豹交游广阔，多次去黎山老母那一带，与许仙见过数面。
    “玉帝登位，那头猴子自然要来捣乱，更何况是唐僧那和尚勾结蜀山，以及天庭一批叛逆，四处在下界灭杀异已，不许异类存在，被我天庭正法。”申公豹道。
    “什么，玉帝登位？”许仙大惊道。“莫非是天道门主……”
    “天道圣人为盘古转身，已然证得元始，为至高圣人，哪里会贪图玉帝之位！继承天庭大统的乃是天道门现掌教。”申公豹当下说了事情。
    “什么？盘古转身，证得元始！”许仙一听，更是惊得几乎连眼睛都掉了下来，但申公豹后来的话更是令他差点咽了一口气：“玉帝大位居然是女的，这不是牝鸡司晨吗？”
    “哼！什么牝鸡司晨！”小青不乐意了。白素真只是笑了笑。许仙连忙住声，随后点头道：“阴阳轮回，却也是天数！”小青不禁扑地一声笑出声来。
    申公豹也捏胡须笑了笑道：“大天尊正召集群仙，商议讨伐花果山一事，三位可在此等候，容我进去禀报，好叫大天尊下法旨，传三位进灵霄！”
    小青三人也知道是天庭规矩，当下点头。
    “花果山妖猴太过猖獗，二次闹天宫，杀我天兵，毁我天门，大天尊速速降下法旨，捉拿妖猴！”闻太师出列道。
    猴子乃是准提道人弟子，准提道人正是一干截教弟子的死敌，当年闹上了天宫，也未必不是准提道人暗中有意。诸天神都奈何不得，最后又请了佛门来助。
    更为可笑的就是，那佛门如来，乃是多宝道人所化的释迦牟尼尊者，原来也是截教弟子，真是个莫大的讽刺。这一干上了封神榜的截教弟子，真是把肚子都要气炸了。
    大闹天宫之后，天庭威信逐步下降，后来更是一降再降，连一些散仙都不尊天庭，正为日后天人之争，埋下了引线。
    周青早就明白，猴子本来就是一个棋子，一个人教大兴，要渡这次劫数的重要棋子。这次再闹天宫，正是杀运真正开始。自封神之后，圣人策划的棋步，终于在迷雾中显现出来。
    老子化胡，大闹天宫，以及演绎的许多因果，都隐合天数。
    五百年杀运过后，还剩几何呢？只有圣人才可知吧。也许……就连圣人也不知，天数运转，哪个能逆？
    圣人所为，不过同仁，以万物为棋。本就如此，也是天数天道。
    温蓝新坐灵霄，面色隐藏在珠帘之下，众神看不清楚。但也知道这位新的大天尊异常恼怒。
    连闺阁都被猴子所毁，女儿也险些丧了命，自己都差一点被猴子抓走。要是玉帝被抓走，那可真是天大笑话，天庭不用存在了。
    猴子生性不羁，桀骜不驯，想作甚，就作甚。
    除了女娲娘娘，准提道人之外，就是圣人也不怕，敢抡棒上前打斗。却没有悟空道人与斗战胜佛那般道学。慈悲两字，与猴子根本沾梁不上。
    温蓝新正要降旨，申公豹进来奏道：“外面有太阴金仙许仙一家三口求见大天尊！”
    “着他们进来！”温蓝新道。
    当下许仙，白素贞，小青一起进来，见满殿天神，九凤赫然在列，更见刑天，相柳，心中一凛。小青见果真是女玉帝，心中欢喜，连忙行大礼。要是个男的，她要死都不会行大礼。许仙，白素真也连带行了大礼。
    “想不到几大洪荒巨巫，都归附了天庭！”许仙又惊又喜。惊的是天庭势力可谓是顶峰，喜的是天道门与佛门有怨，是友非敌。
    许仙一家三口行过礼之后，温蓝新便下了圣旨。
    “你等一家三口为天界散仙，现来投我天庭，此举甚佳，可受加封。许仙你乃洪荒人皇有巢氏麾下太阴金仙，依旧为原职名称，调拨一百三十万天兵，五万黄巾力士，入主乐化天宫。”
    “白素真为白灵圣母，拨女仙两千，天兵一百三十万，力士五万。入主乐化天宫。小青随其左右，为青灵仙子。”
    许仙一家谢过，退进朝列。
    “令廖小进为九天降魔大元帅，合同天蓬元帅，刑天，相柳，九凤，红云，晶仙子，太阴金仙，白灵圣母，水，火，雷，瘟四部天神，领五千万天兵，捉拿妖猴，荡平花果山妖穴！”
    “尊大天尊法旨！”众天神仙官都听了吩咐。
    次日，几路大军，遮天蔽日，声势浩大，直逼花果山而来。
    第一次杀运！终于降临！
    与此同时，周竹只身一人，来到黄泉幽冥血海之上。
    
    第三百八十章 大杀（下）
    
    整个幽冥黄泉，不见天日，终日笼罩在一片惨淡淡的雾气之中，四面都是灰蒙蒙的，令人无比压抑。
    偶尔有一阵阴风吹来，令人心中冷飕飕，地藏王如今已成佛，回归西天极乐净土，阴山之上，黯淡无光，佛光不再照彻，地狱更加阴森。
    周竹飞动遁光之时，头上现出一片清光，无比柔和。
    清光中央，一粒明珠冉冉升起，照耀酆都奈何，阴山血海。
    地藏王菩萨的佛光金云有大愿力，略显霸道，却又有一股引诱的味道。“地狱不空，誓不成佛！”这誓愿虽然宏大，却未寻觅的禅家真味，地狱若真空了，轮回便也无用，岂不逆了天数？寂灭虚空，大道无为，生灵轮回，自有因果纠缠，正是杀运逢起，所以阿弥陀佛命地藏王成佛。
    五百年杀运之后，地狱空还不空？
    一路飞过，清光洒下，周竹只见得酆都城中，无数大小游魂业力缠身，痛苦挣扎，嚎哭不已，哀声四起，悲歌凄凄。
    周竹见其中游魂，男女老少，美丑善恶，都搅扰成一团，那些恶鬼戾物，被清光一沾身，突然产生一种空灵感觉。惊醒过来，那清光却飞过不见了，宛如惊鸿一瞥。
    周竹一路飞过，运起天道仙光，洞彻幽冥，见得酆都奈何，黄泉鬼道，暗想：“幽冥地狱，果然凄苦，难怪世人都望修仙成佛，要脱红尘，跳出轮回。佛家才在此渡人入极乐西天，脱离苦海，倒也是一桩极好之事。”
    “只是！西天真是极乐么？爹爹曾说，天道不省万物，任其生灭，大千虚空，宇宙造化之间，总要轮回消长，又哪来的极乐？”
    见这地狱凄苦，世人沉沦，周竹不禁不起有些佩服佛家的慈悲了，但猛然想起周青话语，细细一想，极乐虽好，却不过是愿力衍生出来的一块净土罢了，终究是虚妄。
    天道之下，一视同仁，又为不仁。世间哪里来的净土？哪里来的极乐？那极乐，那净土，终究是蒙蔽心灵，寻靠依托的虚幻之地了。
    杀运逢起，纵然以阿弥陀佛之力，也不能逆之，纵然是那一方净土，也要沾染杀运。佛陀，菩萨不能免劫，杀运之杀，佛还能有慈悲么？
    天道之下，管你是极乐净土，还是阎浮红尘，终究是没有分别的。
    清光更加悠远，明珠更是晶亮，周竹一个闪身，踏在海面之上，无穷量的血海波涛奔涌，但哪里近得了她身体？只一遇到清光，就平息下来。
    “你是哪方仙人，敢闯我修罗血海！”一群丑陋无比，手持钢叉，全身鳞甲的修罗战士从血海浮了出来，冲出无数血柱，虽然地藏王成佛，修罗一族失了对头，但冥河被抓，四大魔王被镇压，修罗一族元气大伤，不敢再出来。
    “我乃张自然师姐，有事要见他！”周竹道。其中一个修罗战士首领一听，连忙下去了。不过片刻，只见得血海翻滚，自两边分开，张自然穿一身锦衣上来，见到周竹，顿时就大喜，连叫师姐。
    “竹姐姐，你今天怎来看我？”张自然道。
    “我是奉大师姐符诏，与你分说。”当下周竹随张自然下了血海，一路来到大阿修罗魔宫。坐定之后，周竹道：“师弟，你自幼便被抢去，入了修罗，但总归是我天道一脉，眼下爹爹成得元始，大师姐掌管大教，入主天宫，坐定灵霄，特召你回师门，我此来也是帮修罗一族讨个名分，受天庭册封。”
    张自然干笑了两声道：“师姐所言极是，当随师姐上天宫回师门，只是眼下修罗一族，乃是我西瓜小姨做主，册封一事，还要小姨分说。”
    周竹点了点头，张自然随后便亲自请了西瓜前来。
    “教主被镇压，定要解救出来，只是眼下我阿修罗道一脉势力微弱，诸位姐妹都不与我一条心，都在地仙界颛顼那里混荡。颛顼虽为人皇，但眼下势力微弱，更与那多宝道人有诸多联系，虽然今生乃是我阿修罗一脉，但要解救教祖，恐怕不得。”
    颛顼这一世转为王阴阳，投进阿修罗门下修炼，为人皇之后，因是势力单薄，难以抵挡大唐国的进攻，还是要靠阿修罗道，便自承诺，如扫平大唐，大兴人教之后，定然将冥河、四大魔神解救出来，那些修罗公主，多有投靠。
    西瓜却是不愿，想另寻靠山，想来想去，只有周青的天道门才好。周青法力高强，那释迦也不是对手，只是双方曾为敌人，虽然有张自然这个引线，西瓜也不好去寻天道门诸人。
    现在周竹来此，正是瞌睡来了，便有人送到枕头，西瓜顿时大喜，连忙出来相见。周竹性情温和，说话也是得体，不出几句，便双双都有好感。
    当下张自然，西瓜便随周竹出得血海，上天庭来册封。
    温蓝新果然册封张自然为幽冥圣王，西瓜为圣女，修罗一族，协助十殿阎王共同管理六道轮回。一来是地府势力单薄，蜀山等仙人经常来搅扰，有了修罗一族这个打手，地府正好用来对付那些捣乱仙人。二来是修罗族人也为正统。
    “花果山妖猴做乱，牵扯娑婆净土，你等可派兵前去，助你师兄扫平妖氛，说不得还能救出冥河！”申公豹等西瓜，张自然受封出来，对他们道。
    “就是那花果山猴子，与如来勾结，暗害教祖，此仇早就要报！还可乘天庭讨伐之时候，浑水摸鱼，能救出教祖，也说不一定啊。”西瓜一听，顿时暗想。
    花果山，娑婆净土，本就是一脉，西瓜这还是知道的，要不，怎会有斗战胜佛？
    当下西瓜回血海，点了自己麾下五百万阿修罗战士，连同阿修罗中乃在的几位魔王，鬼母，因陀罗，理陀罗，跋阉者，与张自然一起也朝花果山而来。
    却说猴子自与九凤一战，好不痛快，提起净坛使者菩萨三人，几个跟斗便翻到了花果山，连连长啸，声音裂金开石。
    “猴哥，你就不要喊了！”净坛使者菩萨身体闪过一片黑光，又变成了那长嘴大耳地猪妖模样。八部天龙菩萨也变成了一白衣翩翩的少年。
    猴子眼中金光一收，进得水帘洞中，坐定大王位。
    “猴哥，你又闹天宫怎的？岂不是硬将杀劫挑起么？那天道门主成了圣人，门下弟子掌天庭关我们什么事。唐三藏死了就死了罢。我们安守花果山，为一方净土，吃吃喝喝都不愁，闲来无事，睡上一觉，管它春夏秋冬，何等地自在。”猪八戒苦着脸皮进来道。
    “净土？杀运逢起，哪里还有净土！”猴子火眼一翻，跳下大王位，扬起孤拐，咿呀咿呀走了两圈：“净土都是编造出来，蛊惑世人而用的，和尚不给那些世人一个净土，他们会信你么？”
    “杀运之中，只有一线生机，就算有净土，也是自己争来！”
    猴子又走了两圈，开口骂道：“你这夯货，又馋又懒，都让什么捞子空空寂灭的把戏蒙了，没由来的丢我花果山面皮。天地如炼，惟留一线，都要争持，你不争持，便叫别人争去。那天道门主才是表率，我们都要学学才是！”
    八宝金身罗汉道：“大师兄，你也曾受过佛门点化，如此之说，怕是不好。”
    猴子冷笑骂道：“斗战胜佛涅盘，早断了因果，还佛个屁！”
    猪八戒苦脸陪笑：“猴哥，那如今怎地？你闹了天宫，惹了天道门，必要来讨伐我花果山，如今天庭，可不比当年天庭了，我花果山只怕不好，抵挡不住。”
    广力菩萨，金身罗汉都站到一边，不好说话。
    猴子又跳上大王位：“我自有安排，总之此次有一场劫数，必要损人。我去寻人代过。我花果山这次劫数一过，日后再行天人之争，完了杀劫，花果山就是一量劫净土。不然，我们都要死光光。你等都要听我安排。”
    唤了崩岜二将军，马流二元帅，将傲来国中妖怪都聚集在花果山，排兵布阵。
    猴子才一跟斗打上天来，到了灵台方寸山，来到准提道人座下。
    “弟子花果山不日要受天庭讨伐，望祖师垂怜解救！”猴子道。
    准提道人曰：“你该有一场劫，此乃天数。可有人代过，日后大兴人教，再完杀劫，行天人之争。”当下唤童子：“叫燃灯一干前来。”
    当下，燃灯，惧留孙，文殊，普贤，观世音，鲲鹏，定光，马元，毗那遮，华光，旃檀功德佛等一干在准提道人门下修行的佛门弟子都到台前。
    “你等犯了杀劫，眼下杀运已起，兴于花果山，你等可自前去，完过杀劫，再投入斗战胜佛转世之身麾下，助其平人教，尔后行天人之争。”准提道人又曰。
    准提道人又命童子去菩提园中砍伐了九十九根菩提木，传与猴子一阵法为阿o耶多罗菩提大阵：“布置山中，可保无忧！”
    十数人都尊了法旨，随猴子落下花果山不提。
    过得两日，天庭大军已然现在花果山上方的天空。密密麻麻，祥云围绕，旌旗招展，长幡林立，雷鼓喧天，把整个天都遮住了。
    廖小进见花果山中金光冲天，共周围有无穷量地绿光上烛重霄，那绿光极其粘稠，结成一株株参天的菩提大树，把整个花果山都遮盖住：“那齐天大圣弄什么悬殊？我此次却要小心应付，扫平花果山，不然大师姐怪罪起来，却也不是好过！”
    排好阵势之后，廖小进命道：“灵珠子，你有围攻花果山经验，且去叫阵势！毒龙，巴立明，一同跟去！”
    灵珠子领了十万天兵，下得天来，刚刚停留在菩提树绿光之外，向下望去，果然隐隐见得花果山水帘洞，连忙叫道：“齐天大圣，你搅扰天宫，冒犯了大天尊，又打伤公主，实有大罪，速速出来受擒！”
    话音刚落，一声长啸，惊天动地，从山中传上来，激得白云滚荡，猴子持如意棒，穿锁子黄金甲，领无数妖兵冲了上来，旁边更是金光缭绕，诸位菩萨，佛祖都高坐莲台，在妖兵之中，与天兵对持。
    “哪吒，你这逆子，无父无君，妄自与一干叛乱妖孽为伍，还敢来口出狂言！”观世音菩萨坐下木吒，文殊菩萨坐下金吒怒声大喝，提剑上前。
    “今天定要你这逆子伏诛！”
    灵珠子一看，顿时冷笑：“原来都是一干秃头，你们两人，都是土鸡，我也不与计较，今日可是要阻挡天兵？如若不是，速速退去，你我因果，待拿住妖猴，荡平花果山之后再与你盘算。”
    “好逆子！你可敢与我见个生死！”木吒怒道。那边猴子只是冷笑，其余佛陀，菩萨各有表情，只见阵上这三兄弟了结恩怨。
    “我乃堂堂天庭大神，岂能与你动手，巴立明，毒龙，将这两人拿下，待擒拿妖猴之后，再一同关押太狱天中，与李靖一起吃牢饭。”灵珠子冷笑道。
    巴立明一声狞笑，运起天相尸鬼神通，只见无穷量惨绿妖光之中一条白森森地影子朝两人扑去。
    “速退，待我来战这妖孽！”一声长啸自南方而来，随后晶芒一现，一口奇门兵器飞来，敌住了巴立明，一条人影也现出身来，正是杨戬。
    
    第三百八十一章 应劫
    
    杨戬一冲而来，将三尖两刃刀舞动，一片晶芒交裹，当头迎了上去，两两一交，便缠在一起，随后光雨绿火四面暴射，一条白森森，一条亮晶晶的影子或分或碰，爆裂的气劲横扫虚空。一个刹那，巴立明已经与杨戬战了上千回合，毒龙竟然插手不上，只有远远的掠阵。
    那金吒木吒两人一飞而来，直取毒龙，毒龙暗叫一声：“晦气！”手上多了一杆点钢枪，晶莹如玉，寒光缭绕，白色寒煞宛如练带漫空席卷，与金吒，木吒斗在一起。
    这口枪乃是诛杀妖师鲲鹏三十六大弟子所留，乃是北冥冰魄精华凝聚，比当年三犀牛的万里玄冰戟更要厉害数倍，毒龙使来，虎虎生威，寒潮四面奔涌。那金吒，木吒两人只好运起佛光护体，使剑狠斗，毒龙只是暗暗叫苦。
    两兄弟封神之时，肉身成道，入得佛门，身兼佛道两家之长，手上宝剑也是吴钩至宝，毒龙虽然厉害，却也不敌两人围攻，只是左右支撑，形势艰难。
    “好秃贼，四手战双拳，不是本领！”
    廖小进帐下飞熊本来就在里面掠阵，见毒龙抵挡不住，连忙将幽魂白骨幡一扬，千条黑气，万道寒烟席卷过来，当下敌住金吒，场中三人，各有对手，斗得难分难解。
    巴立明乃是洪荒大巫，底子浑厚，原来就号称老魔，与白起，杨戬不分上下，现在又精修天相尸鬼神通，更是厉害，两条簸箕大小的利爪神出鬼没，空手与杨戬缠斗，两人都是不死之身，自然一时半刻分不出胜负。
    天庭一方，花果山一方，都静静的看着场中的打斗。这一刻，仿佛都在沉默。
    “杨戬来干什么？”文殊菩萨心中暗暗惊讶。“看来是友非敌，这个又好，否则金吒木吒两人恐非巴立明对手。”
    “金吒，木吒，你们两人快停手，还可留得性命，否则危矣！”杨戬高声叫道，随后虚晃一刀，祭起了哮天犬，扑的一口，朝巴立明咬来。
    巴立明嘎嘎狞笑，一双白森森的怪爪宛如钢钩，爆身而起，身体宛如风中柳絮，摇摆不定，没有一点重量，那哮天犬一口没咬中，速速后退，却还是被巴立明一爪抓下，扯下一大块皮毛，鲜血淋淋的。
    杨戬乘这机会，跳出圈子，用银天灭日弩装上一金钢丸嗖的打来，刹那间就破开天相尸鬼之气，正中巴立明手背。
    “哇呀呀！”巴老魔被一丸打得手骨粉碎，软了下来。“要你地命！”巴老魔顿时暴跳如雷，全身骨骼辟里啪啦一阵爆响，丈余长的绿毛仿佛触了雷电，根根竖立，宛如长针。
    杨戬知道巴老魔厉害，连忙将受伤的哮天犬收起，身体一晃，反朝另一面打去，逼开了毒龙与飞熊，扬手发出一道上清仙光，卷起金吒木吒，刹那间就朝远处遁去。
    “李家一门，今日不该灭绝，诸位放个生路！”声音已经远远传来，杨戬也真个厉害，一个照面，就已经远去。
    “阵前夺人！哪里这么便宜！”九凤见金吒，木吒辱骂灵珠子，早就该死，如何能容忍，身体一闪，杨戬只见面前红光一闪，一女子满脸冷笑，就到了面前。
    “放下两人，留你进轮回！”九凤冷笑道。
    杨戬皱了皱眉头，九凤已经出手，一只白骨森森的大手破空而出，压将下来，似乎笼罩了四面八方，逃无可逃！杨戬长啸，使了个法天相地的神通，身一膨胀，三尖两刃刀燎天刺上。
    “万万不是此女对手，只要一脱身，就化大鹏飞走。”杨戬知道，九凤还超当年蚩尤，自己怎是对手，但与李木吒，李金吒有过交情，实在不忍李家一门灭绝。
    哼！九凤冷笑连连，一掌将杨戬拍落，随后便要施展玄冥巫法，将杨戬困住后，再用巫门真火将其炼化。
    “仙姐，放他去吧！”灵珠子声音远远传来，九凤皱了皱眉头，却也自收手。
    杨戬翻身起来，道一声：“承过情了。”带着已经被九凤一骨爪拍晕死过去的金吒，木吒远去了。
    巴立明一口怒气，尽数不好发泄，只得停在场中，连连狞笑，毒龙也收枪，与飞熊退回阵来。
    第一场，杨戬捣乱，却是不分胜负。
    “老魔，今天正要拿你报仇。”八宝金身罗汉早知巴立明吃了唐僧肉，又见其猖狂，便要出来争斗，却被猴子一把拉住。
    “在场有诸多佛陀，更有旃檀功德佛在此，你怎敢妄动！”
    旃檀功德佛道一声：“阿弥陀佛，此妖孽，正需我等佛法渡化！”
    “阿弥……”旃檀功德佛又喧佛号，还没落音，就见一双巨魔怪手凌空抓来，千万点绿火星光同时打到。
    “吃个佛，却也痛快！”巴老魔嘎嘎乱抖，将天相尸鬼神通运到了极限。旃檀功德佛飞出一道佛光，现出金身，斗了起来。
    “太阴金仙，白灵圣母，你二人听令，速速下去捉拿妖猴！”廖小进命道。
    许仙，白素贞两人尊了命令，飞身下来，许仙一个照面，飞出一太阴灭绝神球，刹那间，千道绿光，斗大神球飞出。
    “不好！”旃檀功德佛大惊，那神球来得异常迅速，一个照面，千道碧光就将自己金身罩住，随后砰的一声巨响，金光乱射，一尊高丈二，辛苦祭炼无穷年月的金身被震成粉末。
    旃檀功德佛元神大损，一口鲜血喷了出来，突然一条惨白影子扑将上来，猛然想起巴立明，顿时大骇。随后就觉得脑袋一阵疼痛，似乎整个头顶盖都被人抓去。
    巴立明本自苦斗，突然来了帮手，一个照面就将对方金身震死，破了佛光。顿时大喜，扑身而上，一爪便抓开了旃檀功德佛的头顶骨，挖出了舍利，随后天相尸鬼气宛如潮水冲出，旃檀功德佛全身皮肤干瘪下去。
    老魔一口吞了舍利，运其真火，准备炼化旃檀功德佛元神，随后陡发凶威，吸干精血真元，将旃檀功德佛尸骸拍成粉碎。
    “阿弥陀佛！旃檀功德佛该有一劫！此乃天数尔！”燃灯佛祖连连感叹。
    “西天又陨一佛，实乃天庭妖孽残暴！”文殊菩萨也修道行，他见杨戬突然前来，救走金吒，木吒，又见燃灯佛祖能出手相救，却不出手，让旃檀功德佛神形俱灭，心中已经通明。
    在场地众佛，菩萨都梵唱起来，自无量降魔金刚佛被刑天打死，现在旃檀功德佛又死，西天却已死了两佛。
    巴立明泄了愤，喜洋洋回阵报功不提。
    “定光欢喜佛，你可出来与我一战！”许仙叫道。
    定光欢喜佛道：“太阴仙人，人教大兴，实乃天数，斗战胜佛涅盘转身，持轩辕圣剑，整合天数，日后要伐天行事，你怎的不知好歹，逆天而为。”
    许仙道：“你欢喜佛一门合该当灭，才是天数！休得多言，可敢出来与我一斗！”
    夫妇两人见定光欢喜佛身后有十数个弟子，只是被一团寂灭佛光挡住，看不清楚，也不知法海来了没有，便想叫其出来，看个分明。
    “太阴灭绝神球异常厉害，我虽炼成寂灭佛光，却也无把握抵挡。”定光欢喜佛转了一个念头，随后道：“法海，你且出来，与许施主了结因果。”
    原来那法海正在定光欢喜佛身后，见得许仙夫妇，顿时大吃一惊，亏得有定光欢喜佛用佛光拦住，否则定要被许仙夫妇发现不可。现在突然听得定光欢喜佛叫他出去了结因果，顿时骇得面无人色。
    “此乃天数，你且过去答话！”定光欢喜佛道。
    法海只得出来，佛光一现，远远停在远处：“许施主，白施主，别来无恙！”
    “法海，好贼子！要你的命！”许仙，白素贞一看，顿时怒从心头起，焰火冲上华盖，许仙用手一指，太阴灭绝神球就飞将过去，法海一见，顿时先飞出九大元神，真身随后向花果山遁去。
    哪里知道，许仙夫妇为报此仇，琢磨无数次怎生杀死法海，这一见面，哪里还容得他逃回。
    白素贞一声娇喝，先后飞出太阴灭魂叉，太阴戮魄罩，太阴日月神刀，太阴腾蛇剪，将元神寄托于上，猛飞而出。只见无数光华交映，漫空一片，后发先至，转眼就到了法海背后。
    “这一家子！”猴子见了，一个机灵，“好乖乖，那和尚死定了。”
    法海真身眼见就要逃进花果山，猛然觉得背后一冷，知道自己绝逃脱不得，不由大叫道：“师傅救我！”
    定光欢喜佛道一声：“阿弥……”话音未落，那太阴日月神刀一绞，便将法海两只臂膀斩了下来，随后法海震破天灵，想用舍利出逃，轰然一声，那太阴戮魄罩化为一张红艳艳的大网落了下来，罩住舍利，里面诸多法宝一绞，只听得惨叫一声，法海便应了劫数。
    “阿弥陀佛，你等本是真仙，却跟随天庭妖孽，妄行杀戒！大鹏明王，华光，你且前去会战，将两人拿来，尔后去我西天悔过！”
    燃灯见法海身死，便命大鹏明王，华光菩萨两人出来。
    “太阴金仙，白灵圣母，你等已完过一场，且回阵！”廖小进命：“刑天，相柳，你等前去替过！”
    许仙两人听了命令，回阵不说，大鹏明王，华光菩萨刚飞出来，就见面前多了两个道人，都身材高大，两手空空。一个见面，就一拳轰来，顿时天塌地陷。大鹏明王、华光菩萨只感觉面前拳头急速扩大，刹那就充塞了天地，竟然无法躲避。
    “糟糕，怎是这两人？”本来白素贞夫妇，大鹏明王，华光菩萨本可斗上一斗，但那两人突然听令回去，一转眼就换了刑天，相柳，不由分说，就猛的攻来，话都没有说上半句。
    华光菩萨连忙飞身起来，向后退去，哪里知道，身后突然升腾起一条三爪黑影，扑的抓来。
    “怎会如此！”大鹏明王刚刚变化真身，想要飞逃，就被一爪抓个正着，扑哧一声，庞大的背后羽毛乱飞，被抓去了一团血肉，连肠子都露了出来。
    “呀！”大鹏明王一声尖叫，终于寻得这一丝机会，忍了疼痛，一翅飞上九重，胡乱猛飞而去，一个刹那就不见了踪影。
    刑天手上多了一块十多斤，带数根金色羽毛的血肉。“好鸟儿，中我一记蚩尤三阴神爪，居然逃了出去，不愧是金翅大鹏。”刑天喘息了两下，将血肉一搓，顿时化为灰烬。
    华光菩萨却没有大鹏明王那般好运气了，被相柳全力出手，运起共工巫法，数条水龙团团将他困在中央。
    华光本是灯火，相柳本是共工之臣，正善控洪荒水势，稳稳克制了华光，更何况相柳法力，远远要大过华光，此次又是全力下手，数条水龙一绞，便将华光绞成无数火星子。
    但华光不过一呼吸，又聚拢起来，只是伤了元气，他只要本命灯不灭，自己就不会身死，却想寻思出逃，但被困住，哪里能够脱身？
    “休要纠缠，擒回天庭，交大天尊处置便是了！”刑天道。当下相柳收了华光。
    从大鹏明王，华光出来，到一个被逃，一个被擒，只不过几眨眼的功夫，刑天相柳正要回阵，燃灯已经飞到场下。
    “两位留住了！”二十四颗定海珠一动，朝刑天打来。猴子暗道：“正是时候，已有数人应劫，今日料定无碍！”当下也持地书，修罗旗扑了出来，抡起棒子，朝相柳就打。
    
    第三百八十二章 毁山（上）
    
    话说天庭围攻花果山，准提道人命灵台方寸山诸佛菩萨前来助阵，以抵御天兵，完过杀劫，双方激斗了数场，花果山败了几场。
    旃檀功德佛被巴立明嚼吃，死了干净。法海九大元神被太阴灭绝神球震死，真身也被白素贞诛杀，苦修万年功果息，依然是块旧毛皮。
    大鹏明王重伤逃遁，华光菩萨被擒。天庭这方只是巴立明受了轻伤，可谓是大胜。
    花果山遭劫，必有人损，此乃天数，人不可逆之。
    正值是杀劫已满，今日无事。
    猴子，燃灯双双出来，对战刑天，相柳。燃灯一个照面，就祭起定海珠，二十四颗海碗大小，色泽晶莹，周围五色毫光刺目缭绕，大放光明，扑的朝刑天打将下来。
    定海珠来的快速，刑天在宝树城被打过一次，这次怎会再重蹈覆辙？
    大吼一声，吐气凝拳，劲风鼓荡，一团亩余大小粘稠黑光随拳风而出。
    这团黑光疾如飞星过渡，半途又是一阵噼里啪啦响动，裂成二十四块黑团，迎上二十颗定海神珠。
    两两相碰，正好碰个正着。
    砰的一声，黑团爆裂，化为黑烟黑火四面散开，漫空都是黑星，暴雨一般朝八方飞射。当中一股，又密又集，正朝燃灯迎面打来，其余被定海珠五色毫光一闪，尽数炼化。
    燃灯见是刑天无数元会苦修的蚩尤黑魇魔焰，被一打中，休想活命。连忙将僧衣一挥，一团淡金色的寂灭佛光挥出，迎上蚩尤黑魇魔焰。金光黑光一交，双双归于无形。
    “此乃先天灵宝，我正缺少，定要夺之！”
    刑天法力比燃灯要高过那么一点点，巫法又精妙无比，最近又修炼祖巫神通，更是厉害，肉体又是不死巫身，因此无所顾忌。见得定海珠厉害，正要抢夺。
    将身腾起，蚩尤三阴神爪爆空而出，朝空中飞舞、滴溜溜旋转的定海珠就抓。
    燃灯见了，只是暗笑一声，“大巫贪婪，此物我已修成化身，斩却三尸之用，定海珠即是我，我即是定海珠。你要夺我，却是妄想，且叫你吃个大亏。”
    当下用手一指，轰隆一声大响。随后风雷鼓荡，二十四颗定海珠变化成二十四尊丈六天神，祥光围绕，瑞气千条。个个天神威猛无比，手持韦陀仵，大砍戒刀，金刚禅杖等武器，每一扬手，就是千百来道五色精光。
    二十四尊丈六天神将刑天团团裹在其中，一顿暴打，燃灯更是在外发出寂灭佛光助阵。
    燃灯本是修士，不擅肉搏，要是与刑天战阵拼斗，非要吃大亏不可。
    但他自归依佛门，以佛门降魔愿力将二十四颗定海神珠修成诸天神将，不但法力大增加，且那二十四化身个个都是不死真身，精于武技，用于战阵，是再好不过。比一般的金身，要强了许多。
    这边是猴子斗相柳，也微微占了上风，猴子有地书，修罗旗，先就立在不败之地。两大巫是身无法宝，全凭深厚的巫功，打得郁闷无比。
    场中四人斗得天翻地覆，滚来滚去，足足斗了五六个时辰，天色已经渐渐晚了。
    九凤见得不耐，不由娇喝一声，飞身出来：“泼猴，秃头，休得猖狂，看我来擒之！”
    猴子一见，连忙一个跟头回了花果山，大声道：“今日天色已晚，待我用过晚饭，歇息一晚，明日再斗。你等休要跑了！”
    燃灯见猴子回了，心中大吃一惊，连忙回身就跑，二十四诸天骤然收回，也进花果山去了。
    “无耻之尤！”九凤骂道。
    遂的双手一搓，无穷量魔火倾倒而下，宛如银河泻天，火雨流空。
    漆黑魔火正朝花果山落去，刚到半空，一接那青气所化的菩提树，就凭空炸开。
    同时那菩提树急速生长，无数树枝长条宛如蛟龙抖动，又宛如一个千百头，千百手的太古天神，齐齐朝九凤，刑天，相柳三巫卷来。
    九凤一见，用手往眉心一点，一粒龙眼大小，白气森森的骨丸飞将出来。
    一枚白骨丸一冲飞空，刺天而上，随后顿往，悬浮在半空，一个旋转，便有亿万条惨白浓郁的光华自骨丸上射出。
    光华一交，喀嚓喀嚓乱响，居然凝聚起来，成了一根根尖锐无比的骨刺，白森森的，异常凄惨。
    一个刹那，无穷量白骨刺扑空一片，将整个花果山上空都掩盖起来。远远见去，就宛如花果山上方多了一座由白骨堆积成地大山。
    九凤踏在骨山顶端，用手一指，又是喀嚓爆响，白骨山上飞起数只白骨爪，破空朝菩提树抓去，与那枝叶数条缠斗在一起。
    那枚骨丸乃是白骨玄冥珠，毕生精血凝聚，此白骨玄冥珠一成，便是玄冥巫法最高成就。
    九凤最近观看天道十二卷，彻悟神通，终于破了瓶颈，凝练成白骨玄冥珠，成就玄冥一脉最高神通。虽然火候尚浅，但日后勤修，定然能将这白骨玄冥珠炼成本命元神，成就有史以来，第一个以巫法成就无上仙道的大巫。
    刑天，相柳见九凤如此厉害，心中也是自愧不如。刚才相斗，落了下风，心中不快，便也上前一同攻打，好一举轰破花果山，再下去擒拿敌人。
    廖小进见了，命水火雷瘟四部天神在上方助打，雷火倾泻而下，爆起万丈晶光，天色也黑了下来，只见得花果山一带方圆百万里地宛如炸开了锅一样，不知道惊动了东胜神洲多少妖王，地仙修士。
    一连攻打了两个时辰，那青光所化的菩提树虽然黯淡下去，但还是坚韧无比。“没有数天功夫，绝难攻破，如若一直攻打下去，虽然能破阵法，但元气大耗，反让敌人冲出，占了便宜，却是不值，不如停兵，明天再战。”
    灵珠子见了这情况，心中思忖，当下向廖小进说了，廖小进也道甚是，命其收兵，围住花果山前山。
    “大元帅，我看此次那妖猴不过是一化身，还有真身未出，就如此难以对付，更有结义兄弟镇元子在娑婆净土遥相呼应，我天庭今日是占了上风，但奈何不得花果山，不如请大天尊定夺！”龙女敖鸾在军中，对廖小进道。
    廖小进道：“花果山菩萨大阵甚难攻打，此事显然是牵扯到西方教主准提道人，是要向大天尊禀报！”当下传了毒龙，蓝神进来：“押华光回天庭，将此事报与大天尊。”
    两人尊了命令，蓝神抖开自己修炼的帝江元神，连夜上了天庭，来见温蓝新。
    温蓝新命其收押了华光在太狱天，下法旨道：“明日再战一场观其效果！”
    第二日天亮，廖小进叫灵珠子上前叫阵，花果山中却无一点动静，只是不理。
    过了半天，出来一个小猴子，挂一免战牌在高空，随后大喝道：“我家大王今日疲惫，停修两日，等第三天一早，出来决一死战，你等可有胆量！”
    灵珠子连忙禀报与廖小进，廖小进召集众人商量一阵，最后又差回蓝神来见温蓝新。
    温蓝新得了消息，心想：“今天是三日之期，正好去见一见老师！”当下命蓝神等候，自己依旧梳洗打扮一番，乘了车，到了三十三天外清净天来见周青。
    进了清净天，又见天道宫悬于其上，温蓝新心中不安，打起小鼓，犹豫了一阵，才来到天道宫前。见青玉童子坐在门槛上读一卷道书，红玉童子则是抱一只兔子戏耍，青玉童子是男身，红玉童子是女身，正是一对童男童女。
    “哎呀！大师姐来哩！”两童一见温蓝新，慌忙放下手中的玩活道。
    “来见老师，师妹通传一声！”温蓝新对红玉道。
    红玉连忙进了宫，来到周青座前。
    却说周青修成盘古，参悟鸿钧，成混元无极太上至尊教主，通晰万事万物，大千世界，尽在一念，那眼中观过去现在未来，那掌中演宇宙生灭轮回，无极无量，无生无灭，自然知晓温蓝新来意。
    “大师姐在外面等候，要见老师！”红玉道。
    周青道：“着她进来见我！”
    红玉连忙扑腾扑腾跑了出来，对温蓝新道：“大师姐，老师着你进去见过哩！”
    温蓝新大喜，连忙收拾一下衣裙，才来到宫中，只见周青坐云床，宫中清净，正好守己修身。不禁心想：“老师这里清净，可惜我掌大教，要主持天道一门完过五百年杀运。杀运过后，我当舍弃灵霄大统，长伴老师左右，只是杀劫难过，不知五百年后还有身能存否？”
    “弟子见过老师！”温蓝新行了大礼。
    “你且起来分说！”周青道。
    温蓝新就起来，随后道：“老师在上，花果山齐天大圣搅扰天宫，弟子兴兵擒拿，本可荡平，但被菩提大树所阻，弟子料定与灵台方寸山斜月三星洞有关，怕一个妄动，损我天道大教威严，望老师指点！”
    周青道：“那花果山菩提大树乃阿o耶多罗菩提大阵所化，演于混沌之中，最是难破。但顺天者逸，逆天者劳。天数之所在，理不能夺之，天命之所存，人不能强之。花果山此次有毁山杀运，乃是天命定数。”
    周青岂会不知，花果山被毁之后，那妖兵，佛陀菩萨都要投在斗战胜佛麾下，演人皇之争，此乃天命所归，合人教大兴之意。
    花果山一脉入得人教纷争，自可扯出亿万山水各妖，都陆续要演过一场，完一量杀劫。
    人教主纷争之杀劫，要牵扯三界，哪个都不能逃，日后更是天人之争，将杀运沸腾顶点。
    周青说完，凌空画了一道符录，只见手指如龙蛇疾走，清光蜿蜒流转，一张灵符便一气呵成。
    “与都天旗配合，可破菩提！”周青将符与了温蓝新，传下用法，“你自便去！”
    温蓝新见事已了，不得不走了，只好退出宫来，回到了玉阕金天，依旧做起玉皇大帝。
    却说温蓝新坐定灵霄，传了红孩儿夫妇进来，将都天旗，灵符交给两人：“带去花果山，交与廖小进，令他十日之内，定破花果山，将其夷为平地，不得使妖猴再有存身之所。”
    红孩儿夫妇尊命去了。又到入夜时分，才到了花果山，便见山中菩提大树擎天而上，仿佛太古洪荒巨木扶桑，宛如一柄华盖大伞，把整个花果山都笼罩其中。
    天兵天将驻扎在半空云端，压压一大片，把方圆百万里地花果山前山围的水泄不通。
    红孩儿夫妇来见廖小进，将十二杆都天旗、灵符都交与他，随后告了温蓝新所传法旨，廖小进顿时大喜，“师弟来得正好！有你射日弓，待后天再过打斗之时，你在阵中放冷箭，必可得手！”
    红孩儿道：“正要如此！”
    “大元帅可要现在攻打花果山？”敖鸾对廖小进道。
    “那猴子既然挂出免战牌，休整两日，想必是等人援手，现在已过了一日，后天便出来决一死战，我等便依他所言，免得叫人笑话。如若到时他还不出，再行攻打不迟。”廖小进道。
    军帐中人人都自点头，突然有神将来报：“花果山有了动静！”
    廖小进数人连忙出来观看，只见花果山后突然现了一片红光，隐隐有一轮红日升起。“莫非是大日如来也来助阵？”
    
    第三百八十三章 毁山（下）
    
    花果山水莲洞中，燃灯，三菩萨，定光欢喜佛，马元等俱默坐，只有鲲鹏目露凶光，四面扫射。
    而那猴子，八宝金峰罗汉沙和尚，广力菩萨小白龙，猪八戒，崩芭二将军，马流二元帅在另一边商谈。
    “猴哥，怎么办，怎么办，如今天庭着实厉害，尤其是那婆娘，我们花果山没有一人是对手！”猪八戒挺着个大肚子走来走去，异常焦急，仿佛热锅上的蚂蚁。
    他口中的婆娘，自然是九凤，九凤祭出白骨玄冥珠与菩提大阵斗了几个时辰，都知道了大巫的实力，料定无一人是对手，猴子虽然立于不败，却自无用，不能克敌。
    “斗战胜佛涅盘重生之时，我花果山就难以保全，这次不过是聊尽人事，杀运逢起，我花果山一脉只有投身人教，日后天人之争，才能有一线生机，此次拼斗，只有那旃檀功德佛几人应了劫数，我等却是无忧，你还怕他怎么的？”
    猴子跳身起来，对崩芭将军，马流二元帅道：“你等小心行事，到后天争斗之时，你们四个就将我花果山千万妖兵子孙自后山而走，投身到南瞻部洲晋南关中，寻斗战胜佛转世之身李圣，自有安排。”
    崩芭二将军，马流二元帅都听了吩咐。
    “猴哥，那我们呢？”猪八戒问道。
    “你们也一起去，就在晋南关中等我！只要投进人教，天庭必然不敢大张旗鼓，这可放心。我们现在可是没有名分的散流。”猴子金睛一扫，冷笑了两声，出得水帘洞，来到花果山后山。
    “此事还要了结一场，如能拖得几个天道门弟子应劫，那日后便好了许多。我有地书，修罗旗，料定无碍，你等却是杀运逢身，跟我不得。那些菩萨，佛祖，正可为我花果山挡上一挡，死了不关我事，反正不是我花果山的猴子猴孙，能拖下天道门弟子更好。”
    “无本生意，又有万利，谁会不做？更何况这些菩萨，佛祖都是要完杀劫后才能清净，也是瞌睡碰枕头，谁都莫怨谁，要是天兵不来攻打我花果山，莫非燃灯他们自己上天庭去杀么？说来还要感谢我呢。”
    猴子嘿嘿怪笑起来。
    突然一道红光划破长空朝这边来，猪八戒一眼看见，顿时道：“却是乌巢禅师，他莫非也想乘这机会来摸鱼么？”
    话音刚落下，那红光正落到后山，现出身来，正是一身袈裟的乌巢禅师，身边更有一男一女。猴子认得，这一对男女正是上古妖神计蒙，英招。上次为周青所擒，但周青那时善尸未斩，放了两人，如今却自然投身进了乌巢禅师麾下。
    见了乌巢禅师，猴子将菩提木移开了一点，让禅师三人进了后山。
    “正要禅师来！”猴子收起嬉皮，大大咧咧地唱了个肥诺。
    乌巢禅师还了一礼，正值说话，却惊动了在前洞静坐的诸佛菩萨，一同来到山后，见得乌巢禅师，个个发问。
    “因是释迦牟尼尊者，镇元道兄前来炼宝，无暇前来，我正是空闲，听说道兄花果山被困，正好前来助阵。如今天庭，是巫人当道，天不为天，我妖族与巫门有若大因果，此次借这机会，或可了结得一两件。”乌巢禅师道。
    鲲鹏见了乌巢禅师，只是不说话，心中极是不快，但却奈何不得。他如今是失了爪牙的老虎，弟子死光光，河图洛书也被夺走，本身法力虽高，但和乌巢禅师比起来，就有些不敌。
    “小畜生……”鲲鹏暗骂了一句，自回洞去了。乌巢禅师也不在意，当下与诸佛菩萨，猴子在一起谈论，过了一两时辰，头上现一轮红日，冉冉升起，照耀整个花果山。
    时值入夜，花果山有些幽暗，但吃得红日一照，顿时宛如白昼。
    乌巢禅师一现，自然引起了对面的天兵注意，禀报了廖小进。
    那廖小进，灵珠子，敖鸾几人虽然疑惑，却也只得由他，反正周青赐下灵符，任是来什么帮手，都自枉然，来得越多，只是死得越多罢了。
    次日天亮，那红日便降了下去，花果山与天庭两方只是休整，不见动静，一日平淡。
    只是天庭这方，西瓜，张自然领了五百万阿修罗战士终于来到。廖小进一见，顿时大喜，当下天兵越发强大不说。
    过得这一日，花果山又来了一援兵，却是那西牛贺洲刑殇山的猕猴王，因被猴子强借了两仪灯，因此前来讨灯，一面是得罪了申公豹，不做好人，日后只得与天庭对抗。
    待到第三天一早，旭日初升，照得一片艳红，比乌巢禅师那轮红日广大了许多。廖小进已经排兵布阵，叫巴立明前去叫阵，如若花果山一直不应，便张挂都天旗，将整个花果山炼成齑粉。
    巴立明就下去叫阵，刚狞笑一声，轰然一声炮响，猴子披挂穿铠，威风凛凛出来，乌巢禅师，燃灯佛祖，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，定光欢喜佛，鲲鹏，马元，毗那遮，惧留孙也自出来。英招，计蒙也在其中。
    “此乃九黎一族之巫人！”乌巢禅师对计蒙道：“可完杀劫！”
    计蒙道：“果真是巫门残留之余孽，皇子不用说，我也会将其擒杀！”当下一飞出来，指巴立明道：“小小巫人，速速受死！”
    巴立明大怒，一把抓来，计蒙微微冷笑，一道红光如游龙惊天，那口沧阳刀舞动，朝巴立明斩了过去。
    巴立明正扑身而去，突然心神警兆，突然面前一红，庚金煞气居然是前所未有的浓烈，心中大骇，慌忙将头一甩，一头绿毛先迎上去。
    扑哧！红光扫过，血光一现！
    巴立明哇哇大叫，一头绿毛漫天飞舞，被沧阳刀一削，连头皮都似乎被削了下来，。只觉得天灵盖发冷，“好生厉害！不要送死为妙！”巴立明身体一转，全力运起天相尸鬼神通逃回阵中去了。
    计蒙没料到巴立明一个回合就跑，却也不好追赶，只得收刀停在阵前。
    “计蒙小子！让你逃了千年，今天你还敢出现，伤我手下！”刑天见巴立明逃了回去，心中大怒，那计蒙正是自己在洪荒星空中追杀了千年地妖神。
    巴立明一逃回阵中，就被刑天一巴掌打了个跟斗：“你丢了九黎一族面皮，待我诛杀此妖之后，再与你好看！”巴立明不敢动弹。
    一个刹那，刑天就与计蒙战在一起，一个大巫，一个妖神，在洪荒星空争斗了千年，知道根底。那刑天失了盾牌和战斧，计蒙却法器都在，两人斗了个不分上下。
    英招见刑天神通居然又见长了许多，怕那计蒙有事，一飞招摇铖也直取刑天双目，相柳连忙跳身出来，与英招战在一起。
    “大天尊有法旨，要将花果山荡平，虽然还有几日期限，但却越快越好，今日定要一举拿下，传将出去，我天庭威严必将大增，三界有谁不服？”廖小进喝道。
    “九凤，你且下去，将那两妖神擒来，如若不能生擒，便就地格杀！”
    “太阴金仙，白灵圣母，红云，晶仙子，你等且去助阵，红孩儿，你用射日弓对在阵中伺候。”
    “幽冥圣王，圣母，天蓬元帅你们两人领修罗将士去后山。我观这猴子兵将不多，且没有一个猴子，连那崩芭二将军，马帅二元帅都没有在身边，三个兄弟更是不见踪影，定是要乘我天兵攻打之时，乘机脱身。你等前去拦截，将其歼灭！天庭威严自大闹天宫大损，今天就从花果山讨回来罢！”
    廖小进一连下了数条将令，众人无不服从，九凤一飞场中，便朝英招，计蒙两人打去。
    猴子见状，暗道：“此两妖神可为我所用，在此葬送，未免可惜！”当下抢身出来，又对上九凤，燃灯亦飞出来，与猴子合战九凤。
    九凤大怒，飞出白骨玄冥珠，无穷量的白骨堆山而起，九凤踏在白骨山顶，一身衣裙飘洒，大战两人，把个灵珠子都看得呆了。
    形势一下混乱起来，众佛菩萨都抢进场中，一时庞大到无可计算的天地元气暴走，虚空被切割成无量块，整个花果山顶都几乎成了一块混沌。
    “定光欢喜佛，你今天难逃！”贺子博夫妇一上场，就瞄准了定光，双双祭出紫电锤，渔鼓打来。定光欢喜佛连忙飞出金身，催动寂灭佛光敌住。
    许仙夫妇见了定光欢喜佛，也恨不得杀之而后快，一个照面，飞出太阴灭绝神球，绿光在场中乱飞，无人见了不逃避。
    观世音菩萨见定光欢喜佛危急，连忙来援救，先抵挡住贺子博。
    “慈航小辈，你敢阻我！”贺子博大怒，一片红云朝观音裹来。文殊，普贤立刻上来敌住红云夫妇，马元，毗那遮，也上来助阵，红云夫妇便是不敌，亏得是许仙太阴灭绝神球威力大发，无不顾忌三分。
    飞熊，巴立明，毒龙，蓝神，都来助阵势，凭空又来了周竹，用手一指，元屠剑飞起，朝那定光欢喜佛斩去。
    “苦也，我之因果太多，都来打我！”定光欢喜佛正叫苦。
    鲲鹏一声狞笑，扑的朝周竹抓来。却有魔女拿修罗镜照来，红孩儿拉弓满月，一箭射来，鲲鹏正斗两女，准备使那恶毒地天妖摄魄大法抓去两人元神，突然红光一现，心神顿叫不好，连忙翻身后退。
    避开了一支射日箭，突然另一支朝鲲鹏泥宫丸奔来，鲲鹏大惊，要是被射中了泥宫，元神都难以保住，连忙又一拔身。
    “扑哧！”一箭穿了鲲鹏心窝，熊熊真火燃烧起来，鲲鹏顿时成了个火人，发出凄惨的吼叫。
    好鲲鹏，不愧是万妖之师，长于混沌，一转法力，将苦修北冥寒煞凝成的精华喷出，刹那将火焰熄灭，不要命的朝花果山逃去。那射日箭却被红孩儿一引，收了回去，又搭弓一箭射来。
    乌巢禅师动手故意迟了一下，就见射日箭，心中一惊，几个瞬间，鲲鹏已经中箭飞逃，魔女，周竹取法宝斩来。
    包巢禅师袖子一扬，一团太阳真炎，朝魔女，周竹打去。同时一大片寂灭佛光飞出，将射日箭阻了一阻，身上就飞出一根金黄色火焰羽毛，一个转眼，化为一个分身，迎了上去。
    将袈裟一飞，一片金火流云朝鲲鹏裹去，乌巢禅师喝道：“鲲鹏道兄休慌，我来救你！”
    鲲鹏遭了暗算，好不容易逃了大难，猛见前面金火流云朝自己裹来，就听向乌巢禅师大喝，顿时吓得魂魄飞天外。
    但是逃势太快，已经不及转身，火云罩下，鲲鹏把心一横，天灵碎裂，肉身毫厘之间迎上了火云，一个照面，就裹进其中，随后大爆开来，将那袈裟炸成了粉末。
    随后，一团绿光中裹一条似鱼非鱼，似鸟非鸟的元神朝西天飞去。
    “陆压小人，你不得好死！”鲲鹏尖叫远远传来，元神已经消失不见。
    乌巢禅师暗道一声可惜，随后喧一句：“阿弥陀佛！”正要动手，与周竹，魔女缠斗，使用妖法，杀死一个，突然见到天上黑气翻滚，黑白二气流动，一股铺天盖地的凶煞戾气涌动。
    “不好，此乃都天神煞大阵。”他被此阵轰杀了一个分身，记得清楚，如今的都天大阵，又比那时何止大了千倍？
    周青成就混元无极，比之当年洪荒祖巫更加厉害，这法器乌巢禅师不想再试一次，当下化为太阳炎火入了山中，从后山向娑婆净土去了。
    廖小进乘诸菩萨在天上打斗之时，已经转了一圈，将十二杆都天旗布置在花果山菩提大阵之外，便见黑云滚滚，阴风荡荡，无数魔鬼涌现出来。
    廖小进见天上九凤，猴子，燃灯数人斗得正热，先毁去了花果山大阵，叫猴子无依凭，再一举擒杀。
    “老师在上！”见黑云笼罩了花果山，廖小进念动真言，将周青所画符录一抛。
    哧溜！符录化为一股清光射进了黑云之中，顿时天象变化，黑云之中隐隐现了白色，一个刹那，鼓荡出无数的肺泡，其大如山，黑白流转，宛如太极。
    廖小进咬破中指，一溜血光射出，以生血催动了大阵。
    轰隆！轰隆！那无数肺泡突然脱落下来，化为一个个旋转的太极球朝那菩提巨树撞去。
    那菩提巨木越发清亮，枝叶清晰招展，一条条地树枝长有万丈，朝那太极球缠绕过去。但那太极球一碰，就爆裂开来，其声震得东海中海水奔涌，潮水大起，掀上了天际。
    还没有等廖小进回过神来，接二连三地太极球纷纷自黑云中涌去，随后旋转落下，都朝那菩提巨木冲去。
    一个瞬间，廖小进只见眼前清光，黑光，白光闪去，充满了无极无量地大千宇宙，十方世界。
    在这一刻，时间都似乎静止下来，耳朵已经什么都听不到，就见三色光华交织，流动，仿佛极快，又仿佛极慢。
    一个刹那，廖小进仿佛过了一个宇宙轮回，灵觉又恢复过来，只见清气全散，那一个个太极雷球也消失，黑云之中的巨大肺泡也不再涌现，花果山周围，突然多了十二个身高几十万丈的魔神，或踏龙，或操蛇。
    这些魔神咆哮连连，仿佛发了疯一样，朝花果山一涌而上，仿佛花果山是一个大蛋糕，都要拼命抢夺。
    在廖小进不可思议的眼神之下，只见那踏黑龙，操青蛇，蟒头人身地共工一个抢上，一头撞去，花果山主峰从中断裂，随后十二魔神扑身而上，就见一片烟尘模糊，水火涌动，白光闪闪。
    这从大阵发动，到现在，连半刻都不到。一声轻响，十二魔神化为了一股混沌冲天而上，都天旗依旧落了下来。廖小进定眼一看，花果山已成了一个巨大的汪洋，与东海连接。
    随后，百十股菩提树木从汪洋中冲出，依旧化为清气，朝三十三天外飞去。
    天上，依旧还在激烈争斗。
    
    第三百八十四章 四教并谈（上）
    
    话说是廖小进乘天上打斗之时，祭出都天神煞大阵围住花果山，随后用生血引动了周青所绘的灵符，引动都天混沌神雷，将那阿o耶多罗菩提大阵破去，随后十二祖巫现，刹那就把花果山连同海边的傲来国都毁去，连渣都不剩，直接贯通了东海，连成一片巨大汪洋。
    正如周青所说，顺天者逸，逆天者劳，那阿o耶多罗菩提大阵虽然厉害，但终究是逆天而为，抵挡不得开天辟地所用之混沌都天神雷。
    “呜嗷！呜嗷！”
    下面那么大的动静，天上诸人都自感觉到了，猴子虽然早知有此一劫，但自己辛苦经营万千年之久，存身栖息的老家在刹那间被毁去，心中也自悲愤。
    明明知道有那一刻，但那一刻真就来临之时，却也不能从容对之，猴子毕竟不是悟空道人，也不是斗战胜佛，天命所在，人不能强之。但纵然不可挽回，也要一试，否则便失了意义了。
    九凤神色肃穆，顶门上白骨玄冥珠大放惨光，骨山喀嚓乱响，无数白骨森森的大手飞将起来，与燃灯所化二十四诸天做殊死拼斗。
    “疾！”九凤斗到酣畅之处，用手一指，将足一顿，偌大一白骨山哗啦哗啦抖动起来，似乎那一根根的白骨，一个个的骷髅头都有了生命，纷纷蠕动不休。
    蠕动了几下，那白骨，骷髅头暴空而起，喀喀之声络绎不绝，瞬间就成了一个个高有丈六，手如钢钩，红睛白发，獠牙迸出的白骨魔神，有的三头八臂，有的三头六臂。
    这无穷量的白骨魔神，个个猛恶狰狞，唧唧乱笑，一片阴狞之声，宛如潮水，都朝猴子、燃灯扑来，疾如风电。其凶悍，比任何用魔道手段炼成的元魔都要厉害百倍千倍。
    此乃巫法之最高神通，白骨玄冥身外化身之法，刚才十二祖巫现身，虽然只是几个眨眼，但那庞大到无边无际的气息却还未消散，九凤正借其力，运起巫法之中的借天祭祀神通，借气息为自用，这玄冥巫法，更是威力大增。
    猴子只见白光闪闪，一个瞬间，周围都是白骨神魔，四面八方都无去路。耳边一遍遍狞笑，弄得心神恍惚。亏得有修罗旗，朵朵黑莲绕住周身几十亩大小地方，那一个个的白骨魔神只在黑莲之外乱抓，近身不得。
    “巫门神通，真个厉害！”猴子见花果山保护不住，还是被毁，再行打斗，已经没意义，先前是有地书，修罗旗护身，任敌人都多大法力，都伤害不得。更何况自己会筋斗云，七十二门玄功变化，脱身不是难事，哪里知道，九凤如此难缠，使这巫法，自己居然跳身不出。
    猴子凶性一发，往身上抓了一把，一口罡气吹出，顿时大小猴子都跳身出来，冲出了黑莲包裹，与白骨魔神争斗起来。自己向上一冲，准备出了重围，再用筋斗云逃脱。
    燃灯见机得快，咬破舌尖，一口元气混合精血喷出，凌空便有斗大一团，迎在前面，一转眼，就化为自己一个分身。白骨魔神同时扑到，与那团精血所化的分身斗了起来。
    燃灯觅到一线生机，悄悄一纵身化金光朝南方去了，身后二十四个高大地诸天也变成一线毫光，紧紧跟随在其后。
    这分身与白骨魔神斗了几个回合，更多的魔神宛如蚁群铺天盖地而来，瞬间就将这分身大卸八块，最后被吃了个干净，连一点灰都没有留下来。
    燃灯料定九凤厉害，当年蚩尤大巫，他可是见识过，这九凤更是在其之上，自己万万奈何不得，早就起了跑路的心思。
    他留了几手，猛见九凤另有动作，便知不妙，也不缠斗，用精血分身迷惑一下，真身在毫厘之间已经遁去，饶是如此，也差过一点就吃困住，否则固然能够活命，也自吃亏不小。
    猕猴王早见不妙，先就拿了两仪灯，朝东海走了。
    定光欢喜佛等人见到，心中大惊：“此时不走，却是来不及了！”
    当下猛招发出，依旧用了分身神通，耗费一些元气，葬送给对方，自己抽出空隙来，不要命的朝东海去了。那英招，计蒙，也跑了。三菩萨联手发出佛光，挡了一挡，也朝东海去了。
    只有那马元尊王佛稍稍慢了一些，被太阴灭绝神球宝光扫中，惨叫一声，双腿齐齐断，刚刚要跑，却被太阴戮魂罩困住。
    惧留孙古佛见状，连忙放出捆仙索，朝白素贞捆来，却见许仙又使灭绝神球打来，碰个正着，将那捆仙索打成几截。惧留孙心中吃痛，便要逃跑，那贺子博见走了定光欢喜佛，一口气便撒到这几人身上，扬那紫电锤扑的打来。
    惧留孙躲闪不及，被打个正着，翻身落下汪洋，借水遁走了。
    马元尊王佛被罩住，四周绿光流转，便将自己金身跳出，冲进绿光，一个大爆，震破了太阴戮魄罩，刚刚脱身出来，正要逃去，突然面前多了一个女子，手拿一面小蓝幡，幡上一头奇怪蛊虫，只朝自己摇了一摇，立刻不醒人事，被天兵擒拿了。
    原来是魔女，拿了三降盘王蛊神幡，这些佛陀都法力高强，有佛光护身，魔女修蛊时日又浅，功候不深，奈何不得，却不比盘王老怪董永，但马元金身丧失，心神失守，正好使用。
    一个照面，对方果然中了神蛊，昏迷过去。魔女不由大喜，令天兵拿去廖小进面前报功。
    猴子却见花果山真个被毁，心神吃痛，分了神，迟过一步，只得要打将才能出来，万万没有燃灯这般容易了。
    唧唧！唧唧！几个三头六臂的白骨魔神挡在前面，与毫毛分身斗得难分难解。
    “不如向下而去，借机潜地而走。”猴子算准是上面还有天兵等着自己，就算闯了出来，还是被困。
    “滚开！”猛然一八臂白骨魔神拦在前面，猴子一棒横扫，那魔神唧唧阴笑，吃手来抓，哪里知道猴子武功高强，手法精妙，变了神通，一下敲在那白骨魔神胸口。
    哗啦！全身数百骨架纷纷脱体而去，这魔神顿时散了。
    “乖乖。好硬的骨头！”猴子一见那魔神虽然散了，但一根根的骨头却是晶莹洁白，无一伤痕，自己这棒上敲一记，没有打断半根骨头，力道尽被卸去了。
    喀嚓。喀嚓！那散落的骨头迅速聚合起来。又成了一尊魔神。其势更凶，暴跳如雷。
    “巫门大法，武技神通奈何不得。当取法宝克之！”
    猴子一见，心中动了一动。
    将地书一抖，成了两条黄气，这土黄气流一转，凝成两条腾蛇，那扑将上来的白骨，被两条腾蛇一绞。纷纷开裂散落，散成骨头。
    随后腾蛇乘雾化灰，无数量的黄尘大雾气涌起。
    那散落的骨头虽然竭力聚合，却吃得黄尘死死裹住，凑合不到一起。
    这一番念头动作，说来繁复，其实非常之快，不过在电念之间，猴子一个沉身，轰开无数魔神，下降了三万多丈，猛见天光天阔。花果山方圆近乎千万里之地，都化为汪洋，直气得龅牙咧嘴，抓耳捞腮。
    突然听见娇喝，知道是九凤赶将下来。连忙一个筋斗打进了汪洋，随后从远处地底冲了出来。
    正要往南方去，但见天空白骨连响，知道不好，却改身朝东海外翻了过去。身体一路宛如风车旋转，九凤正要追击，却被廖小进传令所阻挡。
    “穷寇莫追！此行既然毁了花果山，我天庭便立威于三界，待我禀过大天尊，再一一论功行赏。”
    见妖忿尽除，花果山也自毁去，廖小进大喜，命人将马元尊王佛押下去，日后等大天尊处置。
    正待整兵，突然有一修罗来报：“果在东胜神洲边缘山中与花果山妖兵开战，战过一阵，那广力天龙菩萨只身一人率了八部天龙众拦住我等，让花果山妖猴进了南瞻部洲，追之不及。”
    “好菩萨！随我去看！”当下廖小进命灵珠子九凤先回天庭，自己带刑天，相柳往前去查探。
    “广力菩萨与敖鸾乃是表兄妹，老师曾有言语，敖鸾日后劫数，要应在此人身上，不如先行除去，以免后患！”
    当下廖小进风驰电掣，与两大巫朝南而去了。
    灵珠子，九凤，许仙夫妇，红云夫妇，红孩儿夫妇等人都自回天庭不提。
    却说是廖小进笔直朝南，一路行了一个时辰，突然见到前面旌旗鼓招展，阴风飘飘，无数修罗战士正团团将一尊菩萨围在中央，下方地山间，全部都是残尸血块，简直如恐怖地狱，真是血流成河。
    敖鸾领水军只围在后面，并不动手，朝场中那尊菩萨喊道：“表哥，你可速速弃枪投降，否则悔之晚矣！”
    中央那菩萨正是八部天龙广力菩萨，所统领的八部天龙众已经被修罗战士杀了个干净，只剩下一人孤身奋战，被因陀罗，鲁陀罗，跋者罗三个修罗元老围在中央，几欲要脱身而出，却有些力不从心。
    “休要叫我表哥，你们南海为图势大，与天道妖魔为伍，不久人教大兴，上表伐天，你便难逃，还叫我降，那值作梦。”广力菩萨怒道。
    廖小进刚刚赶到，就听得广力菩萨叫喊，不由得眉头一皱，命刑天，相柳：“给我挂了他！”
    敖鸾见廖小进前来，正要说话，却听得廖小进吩咐了两大巫人，顿时大惊。却被廖小进抢上前来道：“此乃老师之吩咐，广力菩萨不死，你南海一族日后必有劫数！莫作假仁义！”
    敖鸾道：“怎可如此，你速速命人只是捉拿，不要下杀手！我当亲自去天道宫求盘古天道真人。”
    廖小进知道敖鸾性子刚烈，不容人逆，只得命两大巫不下杀手。
    却说广力菩萨白小龙听了猴子吩咐，等大战一起，就带花果山猴子猴孙，妖兵妖将去南瞻部洲大唐国找李圣，但吃得修罗一族张自然，西瓜与敖鸾赶了上来。
    这一接触，虽然花果山妖兵不怕，但恐是大军追来，死伤惨重，只得边战边退，饶是如此，两方都死了不少兵士。
    尤其是西瓜，极恨花果山，恨不得将其全部斩杀，只擒住几个首领，用来交换冥河。西瓜只命那修罗士兵放手厮杀，这一下来，猴子猴孙死伤不小。
    小白龙见情况紧急，连忙领自己所带地八部天龙众奋力拦住，叫那猪八戒，沙和尚先走了，自己到时脱身来寻。
    勉强抵挡了数个时辰，那八部天龙众被敖鸾水军，修罗战士却被杀了个干净。敖鸾知道自己这表哥在佛门，以天道门手段，肯定先死，不如劝其投在天道门，为天庭效力。小白龙却是不进油盐，只是不退。想寻思逃走，却也被敖鸾阻住，不由气得破口大骂。
    正值苦斗，刑天进入场中，一拳打来，小白龙连忙抵挡，却冷不防相柳在身后出现，大手一抓，便值擒住。
    至此，天庭围攻花果山，便值全功。
    廖小进随后收兵，上了天庭，温蓝新听过战报，顿时大喜。
    天庭积弱已久，尤其是那花果山，自从猴子大闹天宫之后，简直就是妖族的圣地，下界妖王各辟其地，不尊天庭号令，现在被毁去，连那八部天龙广力菩萨都被擒住，天庭威严顿时一步冲上，在三界到了前所未有的高度。
    将马元，白龙关进太狱天中，日后时机一到，便到斩仙台上走一遭。
    天庭当下无事，整顿军务琐事。
    又过数月，三界平静。
    却说因为云霄等姐妹在炼河洛图书，妲己在玉阕金天无聊，不由想到：“且去三十三天见一见姐夫。”
    
    第三百八十五章 四教并谈（下）
    
    这时三界虽逢五百年杀运，但放眼望去，暂时一片平静，整个南瞻部洲，西牛贺洲贯通一气，方圆近乎数百亿里地，民都安居，修道养睦，人人固寿，且能长生。
    西牛贺洲一破，佛国尽灭。大唐一国，国运兴盛无比。
    西牛贺洲领土广大，城池无数，自然要有人统领，那李世豪自大皇子李广陵起，到小皇子李圣，连所生公主，正好一百。西牛贺洲虽大，却也不够这些皇子公主分的。
    李世豪有雄才大略，选出自己一百儿女中，最出色的几位，统管西牛贺洲诸多城池。
    西牛贺洲自两界关起，到宝树城，总有十五个大城关卡。
    分别由大皇子李广陵，二皇子李年卓，三皇子李显，四皇子李苦舟，五皇子李灸炎，六皇子李文景，七皇子李开弘，八皇子李翔龙，九皇子李伯平，十皇子李冥幽，以及十一公主李表，十二公主李宇，十三公主李媛，十四公主李雯晴，十五公主李燕儿分领。
    这十五位皇子公主各封一关领土，为一方诸候，只是每三年一次，去长安上贡朝贺。
    其余皇子公主，并不出色，李世豪或是命她们四处学艺，修为高深之后，再回朝受封，或是在长安城中先学法防身，尔后再去拜明师学仙法。
    只有那太子李元，一百皇子李圣两皇子生来就有异相，李世豪才得以重用。
    尔下大唐国中，唯一不平之处，只有南海一郡，九九八十一个洲县在颛顼氏手中，地方对于大唐来说自是不及十分之一，但资源丰厚，靠近南海，风调雨顺，不可不得。
    此时是一百皇子李圣，持轩辕圣剑，领百万大军，手下猛将如云，奇人谋士如雨，驻扎晋南关附近的梓山城中。
    晋南关乃是南海一郡门户。只要打破了晋南关，李圣大军便值长驱直入，势如破竹。
    可惜双方对战数年，大战无数场，都奈何不得。
    那晋南关守将两人，乃是颛顼氏当年的洪荒仙人，一名东郭真人，一名南郭真人，一直潜修，这次颛顼出世，两人领徒弟前来相助。
    东郭真人，南郭真人得道天皇，炼有一身法术，精通太古魔，巫，仙，妖数家之长，法术厉害无比。任是那李圣用尽了办法，也奈何不得分毫，反连吃败了几场。
    颛顼为洪荒人皇，岂是非常？
    李圣本意是破了晋南关，然后大势在握，只命颛顼降，尔后必占南海郡，百年内使佛道合流，完人教道统之争，尔后根基稳固，力争人皇，再以三教名义上表伐天，完鸿蒙开辟之一量劫。
    奈何此举甚是艰难，眼下颛顼氏就难平，更何况是那李元与李圣素来不和，只想杀之而后快。
    李圣久战颛顼不下，李世豪已经微怒，再也拖延不得。
    花果山被天庭大军夷为平地，花果山地猴子猴孙都被李圣安排在梓山城附近的梓山之中，虽然不如花果山，但好歹有了安身之处，况且此乃人教之地，天庭却是不好攻打。
    猴子也自来到梓山城，准备一举破关，入主南海郡。人教国度，自然不比花果山野地，天庭如若攻打，凡人死伤不少，造无边罪孽，不能为之。
    却说是李元在长安中，有上洞八仙，姜子牙等人辅佐，又乃太子正统，也自要登人皇大位，完五百年杀劫。
    此上乃如今之天下之势。
    此时是天庭在上，坐看人教纷争。
    人教纷争平息，由人皇上表伐天，完一量杀劫，此乃天数。
    且看三界生灵，如何演绎一场五百年杀运，不提。
    此处，自然要从头说起，妲己因自无聊，上三十三天外，到天道宫见姐夫周青。
    一路无事，上了清净天，只见妲己穿云裳，挽轻纱，插凤钗，脸扑扑微红，似水欲滴，果真是天姿国色，颠倒迷惑众生。只来天道宫见圣人。
    到了天道宫，只见那红玉，青玉都看呆了，妲己笑笑，也不叫其通报，径直来到宫中，只见周青默坐，头现云光，云光之中，裹一口大钟。
    红尘之中成盘古，修成本元混沌钟。定日月星辰之运转，疏山河地理之脉络，为镇鸿蒙。
    见得周青，妲己却无顾忌，只是咯咯笑了两声，然后微微欠身，道了万福，“姐夫安好！”
    周青收过云光，混沌钟道：“正逢四教并谈，七圣并立封神榜，完鸿蒙开辟之一量杀劫，你此来，正有入红尘因果，不得不防！”
    妲己不懂，只是喜孜孜的望周青，笑语盈盈，寻得天道圣人云床边角轻轻坐了，只是道：“姐夫说的什么？”
    周青也自不管，只是道：“我自便所去紫霄宫，四教并谈，签押封神榜，你且小坐片刻，代我回来之后，再与你分说。”
    妲己一听，只得轻轻皱了一下眉头道：“我才一来，姐夫便要出去，正个扫兴，而今是逢五百年杀运，又签封神榜，姐夫正值要小心，莫着了道儿。”
    周青道：“封神一事，乃是人教纷争，有过百年，尔后天人之争，过四百之年，合过五百年，其中多有应劫之人，所才四教并谈，分人，阐，佛，天道。凡四教弟子，莫不在其中。凡未四教弟子，都不在此列。以滋大劫过后，应杀劫者进神通，完杀劫者修仙道。非四教弟子，当为灰灰。”
    妲己点点头道：“原来如此，姐夫我却是明白了！”
    却说是弥罗天上清宫中，元始天尊暗道：“正值四教并谈，七圣相商，签押封神榜，使四教弟子在杀劫之中真灵能以保全，纵然根基浅薄，亦不至灰灰。”
    当下取了封神榜，先往紫霄宫去了！
    女娲娘娘亦在宫中，唤了金羽仙子前来：“杀运逢起，四教并谈，非四教弟子，皆为灰灰，你可下去，入得人教，助李圣完过杀劫。”
    金羽仙子自然下天去了。女娲娘娘亦往紫霄宫来。
    周青别过妲己，也往紫霄宫而来。
    混沌之中，不计年月，亦无四方，周青身为盘古，自知紫霄宫所在，行过片刻，便值开朗，一片紫气绕一道观，正是紫霄宫。只在宫外，便见后面清光闪烁，却是通天教主来也。
    元始天尊却在其中，见周青两人来到，便值道：“两位好来！”
    周青，通天教主道：“四教并谈，不得不来！”
    突然宫外又是祥云袅袅，却见人教教主老子前来。
    又过片刻，女娲娘娘也来，西方两教主亦来。
    至此，正是七位圣人教主齐聚。四教并谈，签押封神榜。
    入得宫中，只见虚空座上，正坐鸿钧道人。七位圣人都值见过。鸿钧道：“正是鸿蒙开辟之一量劫轮回，尔下七圣归位，当顺应天数。”
    七位圣人拜，鸿钧道人便值隐去，归诸于道。
    当下七位圣人寻位而坐，周青谓女娲娘娘道：“五百年尔后，生灵杀劫完过，天地乃归混沌，娘娘再行造人之事，为人教大兴。如今四教并谈，无非是签押封神榜，使混沌开辟，再延过一量劫，以保全四教弟子。乃是杀劫之中，一线生机，娘娘可然否！”
    女娲娘娘见了周青，冷笑道：“正是如此，你天道一门自杀劫中起，不过百年，就入主天庭，根基何等浅薄。自是要入神道，为宇宙大千生灵，争得一线生机。”
    周青道：“娘娘岂不闻天道至公至私，一视同仁。何来根基浅薄一说？”
    娘娘杏眼一瞪，正要分说，阿弥陀佛道：“天道圣人、女娲娘娘且稍安。天地虽有轮回，却依一线生机挽回一量劫，其中自有人所应劫，吾为佛道，以大慈悲入寂灭混元，当为表率，为天地生灵，争那一线生机。”
    准提道人曰：“道兄真乃慈悲也！”
    当下元始取了封神榜，命黄巾力士悬挂于上。只见一片金霞，其中空空。
    准提道人来到榜文前，便书上了数十人名讳。
    “此乃我教中弟子！乃根基浅薄者，当入神道，可缓解因果！”准提道人回了座位。
    老子道：“正是如此，我人教也自有根基浅薄者！”当下在封神榜上书了数十人。
    元始道：“我阐教无根基浅薄者，不在其列！”
    女娲娘娘道：“天尊此言甚善！”
    “天道圣人自杀劫中起，一门上下，理当全在其中，为何不签？”准提道人问周青。
    周青见得准提道人所书名讳，尽是定光欢喜佛一流，心中思忖道：“此十数人当为灰灰，如何入得神道？”
    
    第三百八十六章 三商
    
    “此数人原为阐截两教门人，后皈依我佛，只是逢过一量劫数的杀运，根基未免浅薄，不能修仙，但终究是我四教门人，真灵当不该泯灭，能入神道，实属天数。”
    阿弥陀佛只见天道教主，通天教主两人默坐不语，面无表情，场中清冷，便值开口道。
    场中诸人，都为无生无灭，混元大罗金仙之体，万劫不磨，过去现在未来之命果，无不知晓，哪个又不晓得哪个的心事？
    四教并谈，只不过在天数中求那一线。当世许其平生事，命到终时不似初。圣人无为，却还要做此事，不过是分以闪情，聊于无趣罢了。正如那世人手谈，有为一子得失而恼者，也有不为胜负得失而心动。
    周青见通天教主不言，也知其意。截教众徒，而今都归于天庭，为天道麾下，当以两教为一教，是以四教并谈，并无截教一说。
    主意还得自己拿！
    纵然圣人如弈者，却依旧能寄托情思于子上，每每不得以要舍之时，仍不免伤情。不然，又怎当一个人字？
    元始道：“正如女娲娘娘所言，天道教主门下根基浅薄，不过区区百年。亏是我四教弟子，真灵不至泯灭。”
    女娲娘娘道：“正是如此，天道一门根基如此浅薄，却又自杀运中起，结无量因果纠缠，如不入神道，终要落个灰飞湮灭之下场，更是不为善良。”
    准提道人点头道：“此言无差！”
    阿弥陀佛与元始又纷纷道：“正当这般，此为天数。”
    周青早料有此一场，心中只是冷笑，随后对女娲娘娘道：“娘娘所言，纵然是我四教弟子，如根基浅薄，又不曾有榜上有名，杀运临身，也该泯灭么？”
    女娲娘娘道：“理虽如此，但四教之中，独有天道一门起自杀运，百年入主天庭，妄窥天皇大宝。窃取三界神器，哪一教弟子有此妄为？由此可见，四教之中，独天道一门在此之列。略有根基者入神道，无根基者为泯灭。”
    周青暗道：“果是青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒女人心。此乃天地至理，纵是圣人，也不能逆之。”
    女娲娘娘说话之时，杏眼盯周青不转。见周青神色诡异，料定了心思，越发有些恼怒。
    “天道教主着实无理！未成道之时，便搅扰我女娲宫，掳走妲己，虽说是有因果，却不该在我女娲宫了结，让我面皮无光。现在四教并谈，又在心中亵我，可恨至极！”
    且不说女娲娘娘，天道圣人两人在心中相互有念头，那元始道：“娘娘此言，乃是公论。”
    阿弥陀佛点头，准提道人曰：“既是公论，当而为之，天道教主可速速签押，五百年杀运已逢起，本早该签押封神榜，但因等天道教主成道，耽搁不少，令生灵涂炭，此四教并谈，无需再商，一言定之，再耗费功夫，诚为不美！”
    老子听了，也道：“早早签押，也是正数！”
    当下元始，老子，女娲娘娘，准提道人，阿弥陀佛都望周青与通天教主。
    通天教主依旧不言，周青暗道：“此时是势比我强，且拖过一拖，再做计较！”
    当下道：“签押一事，还要三商，草率不得。四教所争，无非是那一线生机，依我所见，正有这一线，才为不圆满，演化出诸多纠缠，不要也罢。只是诸位教主生出嗔念，非要争夺，却违了本意，不为天数。”
    女娲娘娘冷笑道：“你莫做废言，你如不签，天道一教便做齑粉，连神道都入不得。人，阐，佛三道本慈悲为念，不忍如此，才自四教并谈签押，你门下根基浅薄，此乃公论。”
    周青道：“非是我不签，实要商谈一二，当年两教签押，商谈三次，才落定尘埃，始做棺盖。如今四教惟我天道坐天庭，那佛，阐，人三教尤在红尘中厮混，所纠缠之孽缘无数，并非我天道一门签押，就能化解了的，诸位教主也自明了，娘娘怎说我是废言？”
    “况且四教并谈，分人，阐，佛，天道。人教为老君掌，阐教为元始掌，佛为阿弥陀掌，天道为我掌，娘娘并不在四教之中，为何言辞如此激烈？”
    女娲娘娘无言一阵，面皮微红，正要喝叱，突听通天教主道：“不掌教，不闻其事，娘娘诸多言语，却不为正道。”
    女娲娘娘更是大怒，便欲发作做，周青又道：“此榜关系重大，实需再商。如此就做草率之定，纵然签押，也自不取。”
    娘娘大怒道：“你不签便是，只莫日后生悔。”
    周青对女娲道：“娘娘稍安，封神榜一事，乃为日后天人之争，尔下人皇未立，人教未平，就此签押，不为正数。”
    女娲道：“人皇得赐轩辕圣剑，为日后大统，掌管三界，号令天庭，此亦为公论。”
    周青谓元始曰：“得轩辕圣剑为人皇者，此是公论否？”
    元始道：“人教为人教教主掌管，贫道只掌阐教，人皇之事，天道圣人须问过人教教主。”
    周青又谓老子曰：“教主以为人皇为何？”
    老子道：“此四教并谈，正可磋定此事。”
    周青道：“教主所言大善，签押封神之事暂且押后，人皇之位方要定之，才可谈封神！诸位教主以为如何？”
    当下，元始，通天，阿弥陀，准提都自依言。女娲娘娘心中不快。
    “四教并谈，签押封神榜一事，乃是为争一线生机，缓生灵之因果，如我不签，受三教讨伐，在所难免，我虽圣人，依旧奈何不得。纵然可重开天地，玉石俱焚，但终究是绝望之策，不为上乘。”
    “我如签押，就是同意缓解因果，门下纵然能保全真灵，却要与人完过杀劫，成那神道，日后受人皇奴役，更如行尸走肉。我虽有大法力，能一一解救，但此真为逆天之事，必受其天罚，也是逆转不得。”
    紫霄宫四教并谈，签押封神之后，谁都反悔不得。是为天数，纵然是圣人，也不能逆，此就是天数。
    当年签押封神榜后，便是如此。通天教主违背前言，签押之后，还要炼那地水火风，终被鸿钧道人所阻。既然是四教并谈，签押之后，便不得反悔。
    圣人岂能背信？
    如若不签，便是玉石俱焚，也为天数，不能逆之。周青自红尘杀运中成道，前世更是青丘一脉修士，虽为圣人，那人字还是多一些，怎么又肯其全部泯灭？
    如签押之后，天清地明。人教大兴，人在天上，奴役众神，便是定数。周青虽是圣人，也自解救不得。此乃天数，圣人虽看得分明，却奈何不得，没有任何侥幸的道理。
    此为两条。七位圣人心中，无一不明。
    天数之下，哪里有任何的侥幸？圣人洞彻过去现在未来，无半点可以取巧。
    “此事还未分明，自然要搅上一搅。”
    却说七圣先定人皇。
    女娲娘娘首先道：“我等四教并谈，就是为天地生灵争那一线杀劫，斗战胜佛以身涅盘，就为平息下界佛道之争，有大慈悲之心，当为人皇。”
    准提道人曰：“佛本是道，都自鸿均一脉，理当合流，使那杀劫不起，正合我等签押封神榜，为争一线生机之慈悲真意。斗战胜佛涅盘转世之身，理为人皇。”
    阿弥陀佛道：“我佛慈悲！”
    元始不言。
    通天教主只是冷笑。周青道：“佛虽是脱胎换骨，但另立一教，双方因果甚深，合流之说，宛如理顺乱麻，不可取也。”
    准提道人曰：“天道圣人此言语差矣！岂不闻老子化胡一说？”
    周青道：“老子化胡，本意是如此，但你佛门空有教义，却不修自身，弟子恣意妄为，老子虽以大法力，却依然不能理顺，才到如今局面。”
    老子道：“此言大善！晋南关前做一场，才定人皇，此乃定数。”
    女娲，元始，通天，周青，准提，阿弥陀佛都点头：“正要三商，定过人皇，才能签定封神榜。”
    周青道：“人教无论争之后，贫道定当前来签押。”
    准提道人对周青道：“正好如此，你我当在晋南关前有一场会过。”
    周青道：“必有人损，此乃定数。”
    当下几位圣人各自回宫，正谓是三商之后，始定封神榜，而今榜上先有名。
    却说是周青回到天道宫，只见妲己还痴痴静坐，见得周青回来，不由大喜，只是问道：“姐夫此去，签押封神榜，可有事情？”
    周青道：“我还需开过一场杀戒，再商封神榜，仍是不成。需过三商，才使而成。你可先回天庭，待杀运一满，当与我同在。”
    妲己大喜，又说了片刻，便下得清净天，依旧回到天庭。
    只是隔三差五觉得闷烦了，就上三十三天见见周青，周青自由她。
    自却是又过几月，正值得三界杀劫酝酿，暂时平静。
    却说这天，裟婆净士之中，悟空正与镇元子、多宝道人三人炼那冥河教祖化身血神。
    冥河教主化身血神魔功高深，紧紧守住。三人竭力压制，防止其玉石俱焚，一直收获甚微。如来喝道：“血神，你真身既然成佛，还留这邪魔化身做甚。”
    血神惨笑道：“你休得多言，我不与你说！”
    镇元子正要说话，突然觉得心神不灵，连忙一算，却又无一点征兆，接连算几次，也都安稳。
    悟空道人见状道：“道兄怎的？”
    镇元子道：“血神如不炼化，随时便回血海，禁他不住。尔下杀运起，耽搁不得，我想你可去灵台方寸山求一道符来！”
    悟空道：“也好！”
    镇元子道：“你便去向准提道人，问我个吉凶。”
    悟空笑道：“道兄长于混沌，无灾无劫，杀运不沾峰，还问甚吉凶。”镇元子道：“刚才我心不宁，怕值有事！”
    悟空道：“我便去问过！”当下往灵台方寸山来，见过准提道人。
    准提道人赐了一道灵符：“血神真灵与幽冥血海一体，你可持符炼之。”
    悟空又问镇元子之事。
    准提道人如何不知镇元子命在旦夕，只是须得他身殒，才能替过杀劫，护得斗战胜佛，此言不可说。当下道：“杀运逢起哪个又能心安？你自去。”
    悟空便回，对镇元子如此一说，镇元子因要炼血神，却也就不放心上。
    这天，元始命人取了盘古幡，又着云中子前来：“你且与我阐教弟子，持幡去长安，可完杀劫。”
    云中子持了盘古幡，又叫黄龙真人，灵宝大法师，清虚道德真君，玉鼎真人，太乙真人，广成子，赤精子，道行天尊，一齐往大唐国都长安而来。
    却说是白鹤童子先行来到长安城，告知于太子李元。李元尚在与八仙，姜子牙等人商谈，突然闻得白鹤童子前来，连忙沐浴焚香，出得府邸接应，少时片刻，果见九人来到，李元一一见过，口称师叔。
    “你乃本掌教老师座下童子，只因偷吃火龙丹，被贬下凡，正合人皇尊位。可助我等完成杀运，乃是定数。”云中子道。
    当下数人都进得府邸不说。
    过得片刻，李元穿了朝服，来见李世豪。
    李世豪问道：“来见我有甚事情？”
    李元道：“儿臣有本奏上！”
    李世豪道：“你且奏来？”
    李元道：“颛顼转世于南海作乱，李圣久久降伏不下，恐是夜长梦多。”
    李世豪问道：“那你有甚主意？”
    李元道：“颛顼为洪荒人皇，轩辕之孙，威望不小，也为正统，李圣皇弟虽有轩辕圣剑，但毕竟先天不足。父皇不如上得三十三天外火云宫，求得轩辕圣皇法旨，叫颛顼隐退，则人教纷争可平。轩辕圣皇乃大圣仁者，自不忍人教纷争，更何况是如今天数归我大唐。”
    李世豪闻言大喜道：“此言不虚！”
    当下斋戒沐浴三日，三日之后，李世豪点齐文武百官，一路旌旗招展，号角齐鸣，锣鼓喧天，驾蛟车往三十三天外火云宫而来，准备朝见三皇圣人。
    却说这天，妲己又上三十三天，在天道宫中坐了半晌，闷气全消，便值下来，突然闻得号角，锣鼓之声，心中暗想道：“三十三天外哪里来的这些响动？”当下好奇，寻声音而来。
    
    第三百八十七章 媒人
    
    大唐国于地仙一界经营数百年，选那精修仙道之地仙为能臣武将，早就强盛无比。李世豪本身就是修过太清仙法，成就地仙之体的仙人一流，长生不死，脱去轮回。
    不说是其手下文武百官个个都为地仙，就是其手下兵士，也自修为不浅。
    此次上三十三天火云宫朝拜三皇圣人，李世豪可真是不敢怠慢。
    此次朝贺阵容异常鼎盛，大军都是精选，放眼望去，铺成一片，艘艘用青玉金刚打造成的巨大战船之上，旌旗招展，焚香吹唱，那战船做通行罡风之用，其中更装载有无数奇珍异宝，自然是上供给三皇圣人。
    “三十三之外，当真是一片混沌，着实难寻！”李世豪一路上来，已有好几天功夫，亏得有钦天监太元真人乃是西昆仑弟子，到过三十三天外弥罗天，也去朝过火云宫，认得路程。
    况且在朝中为大官者，多为修为高深的上古仙人一流，听老君讲道者不在少数。都自持是人教一脉，以人身成就仙道，自然教化凡人，乃是正礼。到过三十三外者不在少数。
    李世豪为唐皇，掌大禹九洲鼎龙玉玺，可是非同小可。
    “好大的阵势！”
    话说是妲己从天道宫出来，隐隐闻得锣鼓之声音，心中好奇，便朝声源处赶去，约莫是行了半个时辰，那锣鼓之声越来清晰，周围那混沌元气波动也是甚大。
    妲己心中疑惑：“三十三天外乃清净之所，元气如此波动激烈，显然前面有人，却不在少数。”
    突然闻得香火之气，妲己更是好奇，当下往前猛飞。
    突然只见清光一闪，五色旗帜招展。
    一艘艘长有万丈，宽阔无比的青色宝船凌空漂浮，密密麻麻一大片，排列在混沌之中，望不到边际。
    条条宝船之上有铠甲鲜明，持戈执刀，擎幡，摇旗的士兵，将军，还有道服纶巾，羽衣星冠地道者。
    其中更有身穿朝服，手持表章的官员模样仙人。
    如此阵势，当真是庞大无比。
    妲己先是一惊，又隐隐望得无边战船中央有一尊华盖，尊贵非凡，尽显露出无边的威仪。华盖之下，数条金鳞闪闪的蛟吞云吐雾，张牙舞爪，隐隐翻腾。
    妲己一看，就知道是帝王出巡祭祀。
    那无边的宝船正冲这边而来，妲己正好是迎面碰上，暗道一声不好，先锋船只上的将领已经隐隐见了妲己，连忙号令停船。随后摇动旗帜，一条红光冲天而上。
    见这红光，后面的船只也自停了下来。
    “此乃人皇圣驾，去火云宫朝贺三皇圣人，兀那仙人，快快避道让过。”先锋船只上一个将领大声喝道，这将领骑一头洁白的骆驼，骆驼上有独角，飞也似地从船上下来，猛然到了不远处，才看清楚妲己容貌，不由得是脑袋轰然一声，呆了半晌。
    “不好，姐夫说我有沾红尘之相，乃是定数，不可避免，虽然无碍，却麻烦不小。怕是就在此处了，我怎的刚刚听得锣鼓之声，就起好奇之念，现在寻来，却碰人皇大军，莫非就是鬼使神差？”
    妲己心中一惊，随后想起，心中想到，就欲转身避过，下得天庭去。
    “当年因与姐夫报信，在长安城中被天地宝鉴照出了容貌，却被唐王窥见，听闻得金羽姐姐说过。唐王拿我画像，命人四处寻找，只是我在女娲宫，不曾找着，如今一过二十几年，那唐王还未曾放弃，今日如让其见到，麻烦自是不小，还去天道宫见姐夫再行分说。”
    妲己念头转过，就要回转，或是上天道宫，或是下天庭，哪里知道，这停顿几个呼吸，那将领就值清醒过来，心中大惊。
    “这仙女，不是陛下日夜寻找的人儿么，难怪是寻了二十年都不曾寻到，却是在三十三天，此次我立一大功！”
    当下叫道：“等等！”一拍骆驼，拦在了前面。
    妲己一见，就要祭三星手镯将这人打死。
    突然战船大阵之中，飞出一条清光，宛如练带，宛如那狂涛怒卷，电驰飞来，一个眨眼，落在自己身后。
    “怎的停了！”妲己转过身躯，只见身后清光之中，现出三人，都是道服纶巾，手持羽扇，其中一人对骑骆驼的将军厉声发问。话还未落音，陡然见到妲己，猛的也呆了一呆，随后面带大喜之色，为首一人使了个眼色，眨眼之间便化清光又飞了回去。
    “此三人仿佛所修上清仙光，乃是元始西昆仑一门，就此打死，恐怕不妙，我更是难逃。”妲己见得这三人法力高深，自己不能一下全部打死，便又想道：“姐夫算准我无碍，且看是何麻烦。”
    妲己也不是善良之女，应酬得当，当下问道：“你有何事，为何拦我！”那将军答不出话来，倒是那两个西昆仑仙人道：“仙女却不担心，人皇有请。”
    果然，话一落音，又有一条金光飞起，随后扑将下来，直直通达到面前，宛如一拱桥，随后自桥上急来一人，穿帝服，云龙珠垂帘，后面依旧跟了西昆仑一脉数十个修士。
    原来那李世豪正行之间，突然先锋船只发出红光叫停，连忙着身边之人前去打听。
    这一打听，却是听到好消息，西昆仑一人来报，说是自己前面有一女仙拦路，似乎是自己苦寻二十多年不曾找到的女仙，心中顿时大喜，更是心神激动，当下亲自出驾下来。
    “真是如此？我来火云宫见三皇，又遇多年苦寻女仙，真是瑞兆，天数归我大唐！”
    李世豪远远便见妲己，果真是画中人儿，自己对那天地宝鉴画过二十年，哪里还有遗漏，一眼就认得准确。
    “果真是如此！”李世豪几乎连魂都丢了，下得桥来，直盯妲己细看，不曾转过眼睛。
    “见过人皇！”妲己细细道了万福。
    李世豪连忙道：“好说，好说！”
    妲己又道：“小女子自三十三往来，不想却冲撞了人皇拜见三皇圣人，却有大罪过。”
    “无罪过，无罪过！”李世豪连忙道。
    妲己又道：“既然如此，那小女子就先走了。人皇拜见火云宫，着实要紧。”
    说罢，转身就要离去，李世豪忙道：“休走，且等过。”
    妲己问：“人皇有何事？”
    “仙子自二十年前于长安现身，让本皇目睹仙子容颜，二十年苦寻却未曾寻到，原来仙子却在三十三外清净。”
    李世豪道：“今日本皇来见火云宫三皇圣人，不想却遇仙子，料定是有大缘分，尔下人教大兴，我为人皇，扶顾三界生灵，以仙子贤德，正可为人教圣母，芳仪三界，仙子何不随同本皇立此天大功德？”
    “此人果然直白，如若不应，难免生出古怪。”妲己暗道，看了四周之人，随后装做大惊失色曰：“人皇有心，不得不从，只是人皇朝见火云宫三皇圣人，为小女子在此耽搁，未免有些亵渎，不如见过圣皇之后，再做考虑。”
    李世豪闻言，大喜道：“仙子却是深明大义，不知仙家何处，本皇祭过三皇之后，便选时日遣人登门见礼。”
    妲己道：“小女子乃是天庭披香殿女仙。”
    李世豪问道：“仙子芳名如何？”
    妲己道：“小女子号青丘仙。”
    李世豪大喜道：“原来是青丘仙子。”
    见李世豪还要分说，妲己道：“人皇要去火云宫朝见，乃是大事，耽搁不得，小女子便这回天庭。”
    李世豪心想：“火云宫一事，的确耽搁不得，但苦寻二十年仙子就在眼前，更是不舍，好在问了名号，代本皇回来之后，再寻人去求亲，只是天庭如今势大，听闻连那花果山都毁了，如是不许，却也奈何不得。”当下有了留下妲己地心思。
    但一想，自己为人皇，行这事，却是无耻，更何况是仙子答应从之。等回转之后，再去提亲，却也不慌。
    当下命本昆仑两道太华，太真两道人：“且送仙子回天庭。”随后，依依上了龙车，见妲己下天庭去了，才往火云宫去。
    看看身边两道人，妲己眼不得一下打死：“这李世豪情满怀果不是善良，却怕我说谎，派两个道人跟着我呢？”妲己本想将两道人打死，却知道那西昆仑定有阴谋，当下也就随便，一路下得天庭来。
    到了南天门，两道人自然住了，见妲己果真是天宫之人，当下放了心，回去禀告李世豪不提。
    却说妲己离过之后，又上来天道宫，见周青无事，跑到云床面前道：“姐夫，那唐王实在可恶，你帮我打死他，免得日后缠我。”
    周青道：“此事却有定数，你二十年前吃天地宝鉴照出，当有这一因果，至此便算了结。你可回天庭，一切都有我徒温蓝新做主。”
    妲己道：“原来如此，那我便自去了！”
    周青道：“你且去，保你无忧！”
    妲己心中欢喜，便下天庭来，突在披香殿闺阁之中见得温蓝新，凌瑶琪，小昆仑，周晨，周璨，周竹等女，见到妲己来，连忙叫声小姨。
    妲己将这事分说一遍，温蓝新只是冷笑，众女也不放在心上，“小姨休得放在心上，想那唐王不过是区区一小仙，就算人皇，也要朝我天庭，他敢无礼？且叫他个好看。”
    凌瑶琪道：“待我领天兵下凡，捉了那李世豪，用符法断其阳根，叫他成太监。”
    说罢，就要前去，被温蓝新喝住：“此事我自有计较。”
    却说李世豪见过妲己之后，心神恍惚，只想朝过火云宫后，就去天庭提亲。
    当下不过多久，领文武百官到了火云宫，一齐跪在宫外。三皇圣早知他要来，便命天神传见。
    李世豪入宫见过三皇，奏道：“三皇在上，弟子为人教大兴之际，来朝圣皇，我大唐一脉，得天数，一统两大部洲，平三界内乱。但颛顼转世之身与于南海勾结邪魔作乱，久不能平之，望圣皇慈悲，莫使战争并起，生灵涂炭。”
    轩辕道：“当下一切，俱为天数，吾已赐我配剑于下，你不可多言。”
    李世豪再拜，却也不敢多说，当下率军献上贡礼，三皇为宽其心，也自收了。
    李世豪拜过三皇后，匆匆赶回长安，已有数天。当下命见太华，太真两道曰：“仙子果真住天庭？”
    两仙道：“不假，真是天庭！”李世豪顿时大喜道：“吾二十年心愿，今日成矣，甚是痛快。”
    当下传其心腹仙人商谈。那太元真人道：“陛下可使人去天庭说亲！”
    旁边一蜀山仙人道：“天庭势大，不畏我人教，怕有阻碍！”
    太元真人道：“陛下乃人皇，与天平齐，况且人教大兴，乃是定数，如今陛下要寻人教圣母，芳仪天下，也乃正数，如何有阻碍，陛下可就命人去提亲。”
    李世豪道：“那派何人去为好？”
    君臣为此议论纷纷，均拿不定主意。
    当下蜀山长眉真人道：“太子殿下足智多谋，且仁德厚重，可担起此事。”
    太元真人看了长眉真人一眼，心中思忖道：“蜀山一脉，亲近斗战圣佛转世之李圣，不为人子，却要叫太子吃个亏，只怕砸了自己的脚。”当下冷笑不语。
    李世豪命传了李元前来，说了情况道：“你可愿去天庭走上一遭！”
    李元道：“孩儿不能担当此事情，不过孩儿保举一人，定能成事！”李世豪问其谁。
    太子李元道：“李圣皇弟持轩辕圣剑，可入天宫，正好替父皇分忧。”
    李世豪大喜，暗道：“正是如此！”当下速速命传镇守晋南关的李圣前来长安听旨。
    
    第三百八十八章 四面楚歌（上）
    
    那晋南关属南海，梓山城关属大唐。
    两关遥遥相对，中间相隔只有一万八千来里。其间有好些河流，山丘，平地草场，人家也多，烟火十分茂盛。
    数十年晋南关大战，两军对持，却也只在关前厮杀，对他们并无影响，两地之人也可相互往来。不到大战之时，绝看不出战争的痕迹。
    都属人教，其人皆为子民，乃是三清一脉，却不向西牛贺洲那样的道统之争。谁敢伤及无辜？几乎是数百场争斗，都是中规中矩，不使奇袭。
    此个争斗，尽显仁者之风。
    却说前些天，李圣领了大军，又于晋南关前叫战。手下两名大将崩将军，芭将军吃得南郭真人，东郭真人用涡泫神竽，中条狼神化身所伤，被杀得大败一场，心中不快。
    东郭先生有一身外化身，乃是当年妖族天庭被巫门攻陷，妖神大半身殒，但还有残余妖神逃走。其中有一天狼妖神，抵掌天狼星，逃将下来，受了重伤，恰恰落到中条山中，乃是东郭先生修道之处，残杀了真人不少弟子来炼妖法。
    当时东郭真人正在颛顼座下与巫人争斗，闻信赶回，动用人教大军将狼神围住，斗了七天七夜，才将狼神擒住，后将其炼成身外化身，法力高强无比。那崩芭二将军勉强才逃了性命，还在府中养伤，动弹都是困难。
    此时是李圣收了大军，坐定梓山城中的府邸。案台下坐有马流二元帅。
    这花果山两大元帅此时化为两个劲装青年，外挂铠甲，身材高大，却也不是那丈余来高的猴子形状了。
    再下面坐十数个道人，或持如意，或持佛尘，虽然个个有仙风，却面色不好，有些阴郁。
    “今日又吃败一场，连伤我两个大将，着实面皮不爽，可惜那猴子又去了娑婆净土，等那血神炼化，去了后患，才能来助我。我虽是斗战胜佛转世，又持轩辕圣剑。但九颗蕴涵毕生精修法力的舍利还在悟空真人身上。如今法力，不过是当年九牛一毛不到，不能克敌，却要等待时机。”
    李圣正想对策，突然心神不宁，连忙运起灵台方寸山所传玄功，取几叶菩提，排一卦相，顿时吃了一惊。
    “皇子为何这等惊慌？”案下一道人见了，便问李圣。
    李圣一见，原来是南海外鎏禹岛金仙毕南山祖师，当下叹息道：“我有祸事来矣！”
    毕南山祖师再问，李圣只是叹息不答。众仙都自惊讶。马流二元帅料定事情不善，心中也自不安，却不好过问。
    当下无事，都自散去。又过五六天，一道人持了圣旨落下梓山城，径直来见李圣。李圣连忙接旨。前后一看，自然是李世豪招他回长安。具体那上天宫提亲之事，自然不在圣旨中提起，但李圣料定没有好事。
    但却又不得不去，见那送圣旨的道人乃是西昆仑一弟子，面带冷笑。李圣只得暗念一句：“阿弥陀佛。”便道：“等我收拾一二，即日就起程。”
    那西昆仑弟子又值冷笑一声，只是道：“陛下着急，皇子不要怠慢了。我且就在这里候着，只等皇子收拾交代完毕，就一同起程。”
    李圣知道西昆仑弟子乃是李元坐下的修士。自然不与这弟子见识，当下安排了另一府邸叫这弟子休息，自己又自招集手下来商量。
    “眼下战事吃紧，那颛顼便连南海龙族，下边修罗魔道，渐渐整合，南海一郡也成了铁桶一般。内一平，自然要兴兵来伐，正要皇子抵挡，如今皇子一入长安，岂不是失了主心骨？”那蜀山派一道人也自大惊。
    李圣道：“我正担心此事，不知如何是好。”
    诸人都自沉默，突然有人来报：“蜀山二代长老来见！”
    李圣便叫请见，不过片刻，便有数十少年男女来见，男的潇洒俊美，女的更是一身仙气。正是齐金蝉一辈地蜀山二代长老。
    为首的齐金蝉，朱文夫妇，李英琼，周轻云，石生，易家兄弟，余英男，齐灵云，齐霞儿等等，都向李圣见礼。
    这数十人知道李圣乃是佛陀转世，投身杀劫，又持轩辕剑，定是天数日后为人皇。
    蜀山一脉，与娑婆净土纠缠不清，几乎是通气连枝，其中好些长老，如苦行头陀，屠龙师太就是佛门弟子，唐王灭佛，他们自然不愿，斗战胜佛转世，来使佛道合流，那是极好，自然大力支持。
    朝中便分了两派。一派为李元，一派自为李圣。那长眉真人李世豪要李圣上天庭提亲，料定大为不好，天道门的手段，蜀山深深吃过苦头。
    “斗战胜佛转世赐下轩辕圣剑，理为人皇，任何事情都能化险为夷，我蜀山一脉如能辅佐人皇，日后天人之争，人教大兴，说不得可坐天庭，不可小视了。”
    那长眉真人与诸多元老都是如此之想，自然都派了派中精英前来辅佐李圣。
    却说李圣见金蝉等人说的来意，命一一赐座，看众人脸色，暗暗叹道：“可怜三商未定，封神榜上先有名！”
    “吾心虽慈悲，有心一救，但此乃天数，如何逆得？”说罢长叹一声。
    诸人以为李圣心忧，金蝉道：“殿下受命于天，当为人皇，凡事都可逢凶化吉，切勿担心！”
    李圣道：“晋南关中魔头凶猛，诸位切过小心。”
    金蝉道：“殿下放心去长安就是，有我等在此，不用担忧。”
    李圣道：“终是如此，却无人执掌兵符，缺那主持大局之人。”
    蜀山数人见在座之中，不少人乃是前辈真仙，自然不敢说有资格作主。当下金蝉又问：“殿下看哪位前辈能担当此大任？”
    李圣道：“正等此人！”话音刚刚落下，突然府邸上方闻得清音，香气氤氲，飘飞进来。
    “吾兄来矣，我心无忧！”李圣大喜道，随众人出得议事殿，只见天上光霞千重，瑞气万条，一道人身高八尺，面中冠玉，长须飘飘，正是镇元子。
    镇元子下来，身旁带了三四个大小仙人，都是五庄观弟子。
    众仙连忙见礼，不敢怠慢。就连蜀山那么高傲的二代长老们，都自恭敬。地仙之祖的名号，与释迦牟尼不分上下，为三界至尊，绝非虚言。
    “我兄怎的才来！”李圣与镇元子见礼道。
    “因炼血神，耗费了些功夫。直到昨日才建全功。”镇元子道。“血神已经化去，后患无忧，我此来，一是送你涅盘之时九颗舍利而来，二是替你分忧。”
    原来那悟空，镇元子，如来三人合炼血神，得准提道人灵符，终于去了后患，还将其炼成好几件威力至大的护身法宝。
    从此以后，冥河失了爪牙，就是从娑婆净土能出来，也与那鲲鹏一样，成不了气候了。
    李圣顿时大喜，与镇元子进了府，镇元子手一弹，九点晶光飞出，凝聚成鸡子大小，晶莹无比的舍利，在空中排列成线，宛如九星连珠，煞是好看。
    李圣默坐于地，捏那不动根本印，头上一股淡淡的金光冲起。镇元子也不敢大意，也坐于地，头上一片黄云冲起，黄云之上，生长一棵人参果树。
    将那九颗舍利用绿光裹起，猛一送，打进了淡淡金光之中。李圣脸上顿时现了十分痛苦之色，随后又转慈悲。
    镇元子神色凝重，催动绿光，一个分起，凝成四万八千针刺，分刺进李圣四万八千毛孔之中。那舍利渐渐融化进了金光之中。随后那金光越来越粘稠，似乎流动的金液，最后将李圣全身上下都裹起来，仿佛一个金人。
    随后那金人越来越大，长成了丈六高下，最后一声轻响，长出二十四头，十八臂，各持幡，幢，金弓，宝莲，精轮等法器，端地威严。
    镇元子用手一指，收了绿光，李圣也收了法相，恢复神通。
    当下出来，召集众人，将兵符与了镇元子，无人不服。
    李圣这才放了心，与那使者驾起遁光，往长安城而来。
    不过三天，到了长安城，李世豪一听，连忙召见。李圣自然不敢怠慢，进了皇城，往书房来见李世豪。
    “圣弟，你却是要立大功了！”（塞 班 论 坛 忘 m 居 士 整 理 制 作）
    刚刚才进皇城，就见李元与三人迎面而来。李元见到李圣，眼皮一跳，陡然吃了一惊，随后皮笑肉不笑道。
    李圣这才见得李元身边三人乃是两男一女，一男乃是中年大汉，穿青衣，另一对男女却相似年轻。
    “青牛？董永夫妇？”李圣认得这三人，顿时眼睛紧了一紧。却笑道：“父皇召见，不敢与哥哥久叙，待得空闲，再亲自与哥哥长谈！”
    李元眯笑道：“好说，好说。”当下便与青牛，董永夫妇离去。
    却说李圣来见。李世豪问道：“晋南关战事你久久僵持不下，实令我失望。”
    李圣道：“孩儿有罪，只是那颛顼氏为上古人皇，不少洪荒仙人投之，孩儿势力单薄，确实奈何不得。”
    李世豪本就不喜这个李圣，只是因李圣得赐轩辕圣剑，才好过许多。本想等他平息了颛顼，就赐个封地。但现在颛顼久攻不下，越发烦恼。
    “你着实无用！”李世豪怒斥道。李圣连忙应诺，只不出声。
    “朕为人皇，大统人教，欲立圣母，只是后宫之中，无一能担得此大位。腾去朝见火云宫三圣之时，正到三十三天外巧遇上应天命之仙女，曾于二十年前在天地宝鉴中显现，正合天数，当为人教圣母。你既持得轩辕圣剑，正可代我人教，去天庭联姻。”
    “此行成之后，可与天庭借兵，上下合击，剿灭颛顼！”
    “陛下圣明！人教大兴，乃是定数，天人联姻，乃是三界大幸之事，天庭自剿灭花果山妖孽之后，四海清平，妖魔不动，正可对付颛顼。如让颛顼与天庭连上，我大唐则有麻烦。”旁边太元真人见李世豪说完，连忙道。特别是把“花果山妖孽”五字说得特别重，同时放眼朝李圣瞧去。见李圣无表情，心中只是冷笑。
    李圣心中暗道：“我有心使佛道合流，只损天道一门，换来一量劫之清静，却遭诸多阻碍。”
    李世豪见李圣不言，顿时微怒道：“你有何见解！”
    李圣不敢为逆，当下道：“孩儿愿往！”
    李世豪一听，顿转怒为喜：“你若功成，我便许你一大功！且去准备彩礼，不可怠慢了！”
    李圣退了下去，只是暗道：“鸣呼！害我不浅！”
    当下准备半月时间，李世豪收罗了无数奇珍异宝，珍贵丹药，满满装了九九八十一船，作为彩礼，才命李圣持轩辕剑上天宫而来。
    却说李圣领人教军士、船只舰队上得天来，接近南天门，早被天兵发现，连忙喝住，李圣道了来意，那天兵将领不敢怠慢，连忙命其候着，随后层层禀报，好叫大天尊温蓝新得知。
    这天温蓝新正在闺阁之中与小昆仑戏耍，妲己，凌瑶琪，大小狐狸在旁边观看，其乐融融。突然听报此事，妲己不免心跳。温蓝新冷笑道：“老师所言不差，正要他来。”
    随后命敲金钟开朝。
    凌瑶琪道：“大师姐可将那斗战胜佛与我处置！”
    妲己道：“不可。还叫他回去，只点破其身份，让与那李世豪得知，一来借此推脱，二来可叫内斗，我天道门正可完过杀劫。”
    小昆仑吐了吐舌头。
    
    第三百八十九章 四面楚歌（下）
    
    南天门前，一片仙云氤氲，瑞气光霞之中，浮现出九九八十一条青玉大船，其中更是金光万重，席卷铺盖，与天庭宫阙对应，更显得无量的仙家气概。
    “凡人亦能上天庭与之分庭抗礼，着实无法想象！”
    那些大唐士兵，文武官员见李圣提轩辕圣剑，全身笼罩一层薄薄的金光，也不知是船上宝气所发，还是自身散出，只是庄严无比，不由都偷偷感慨。
    只有那随行的几个西昆仑弟子，面上时常浮出诡异冷笑。
    “此次来天宫，我当有一劫，且是不小，虽然无性命之忧，却异常麻烦，恐怕要有所牵连。”
    李圣得回涅盘时候九颗舍利，又得镇元子帮助，已经恢复了斗战胜佛全盛之时的神通，更持轩辕圣剑，三界之大，哪里都去得。
    前来提亲的队伍异常庞大，都停留在南天门外，等待玉皇大天尊温蓝新的传诏。
    突然一声金钟，悠扬回荡，十分悦耳。随后声声玉磬也响起，足足响了三百六十五下，合周天之数。
    又过半个时辰，号鼓齐鸣，南天门大开，豁然开朗，一条大汉，穿朝服，持金书玉简，后面跟了两个仙官，随那高高的台阶走了下来。两旁天神林立，金甲刀枪光芒吞吐，每隔九百九十九层台阶，就有一条身高六丈，持九九蟠龙幡的黄巾力士。
    “移山大圣狮驼王，驱神大圣禺狨王，牛魔王。”
    李圣见了当前那身穿朝服的大汉，正是牛魔王，后面两个仙官，一个原是狮驼王，一个乃是禺狨王，都是地仙一界妖族七大圣中人。
    “也难怪，毁了我花果山，这些几位定要受天庭招安，归顺那是理所当然。天庭得了两圣妖兵，势力越发大了！”
    李圣心中暗暗细想，手上握着轩辕圣剑紧了一紧，观察着南天门，以及天庭三十三层天宫如今的状况。
    被猴子打烂的南天门，台阶，俱都修缮，且是更显气派，比当年那玉皇大帝，还要庄严气派了几倍。当年玉帝，自从猴子闹天宫之后，就成了软胆，使得天庭威严江河日下，就连属天庭管辖的三十六仙岛，十洲等地的金仙天仙，都不卖其情面，玉帝也奈何不得。
    如今却是不同，温蓝新登灵霄大宝，监管天道，猛将如云，谋士如雨，武如九凤，刑天，相柳，谋士如申公豹，更有盘古玉清通天教主，盘古周青天道教主两位圣人法旨，哪里有半点顾忌？
    天界十洲，三十六岛，七十二洞天福地早就被温蓝新收了，原先住在上面的三茅真君门人，蜀山开派长老，都自动下界去，还有些不识时务的仙人，都被废去法力，押进了太狱天中，或是打入轮回。
    天庭大军，又将花果山毁去，打得花果山大小群妖都散去，还捉住八部天龙广力菩萨。天庭威严，大震于三界，无人敢逆，连那下界的妖王，以前不敬天条，现在都自心中惴惴，生怕天庭来攻打。
    连花果山都抵挡不住，哪个妖王能够抵挡？
    申公豹一游说，花果山例子，牛魔王如今状况，诸多事情都摆在面前，那狮驼王，禺狨王就是脑子是石头，也明白厉害关系，自然受了天庭招安，各为元帅，受了官职府邸，倒也威风。
    “大天尊有旨，本不欲见你等下界小国之臣，但念你持轩辕圣物，特准李圣一人上灵霄朝见，其余诸人，退后五十万里，只在外等候，不可喧哗，违者按天条处置！”
    牛魔王下来，宣读过旨意。
    “时值人教大兴之计，天庭居然如此猖獗，迟早要受灭亡之灾。”
    内中自有蜀山弟子，一些散流地仙心中暗怒，突然见得四面几声炮响，旌幡招展，四面八方的仙云之中，又涌现出无数天兵，个个面目狰狞，凶神恶煞，妖气隐隐，未曾退去，显然是凶悍地妖兵。
    这无穷妖兵，看似为仪仗，但只要一言不合，或是牛魔王下令，立刻就跳将出来，杀人放血，这一点，李圣却是毫不怀疑。
    “且看看阵势！”
    当下李圣命唐军退后，孤身一人上了南天门，一手提剑，一手持联姻婚书，来到牛魔王面前。
    “跟本帅上殿见过大天尊！”牛魔王，狮驼王，禺狨王三妖王似笑非笑，对李圣道。
    李圣并无其它言语，只是道：“请三位仙官领路！”语气平和，仿佛不认识三妖王一样。
    “要是那头猴子，恐怕早就跳起来开打了吧！”牛魔王脸皮动了一动，当下一路领李圣上了玉阕金天，随后进了灵霄大殿，果见是仙官天神罗列两旁。
    “禀过大天尊，下界唐国皇子李圣带到！”牛魔王三妖对上殿坐着的温蓝新禀过之后，便纷纷入了朝列，只剩李圣一人站立中央。
    温蓝新见了李圣，心中冷笑：“今天要灭你这尊佛，易如反掌，只是气数不尽，杀你不得，还要放你回去，且借机辱你一番，也好出了心头恶气。”
    猴子二闹天宫，毁去披香殿，南天门，又打伤小昆仑，温蓝新恨不得将猴子拆骨扒皮，斗战胜佛本与猴子同体一人，温蓝新自是要一样不会放过。
    “我皇统人教一脉，大兴三界，时值二十年前，青丘仙子降临，于天地宝鉴中显现，正合人教圣母之定数。因此我皇命我传国书于玄穹高上帝玉皇大天尊，是乃迎娶人教圣母回宫，特下聘礼。”李圣提剑捧书道。
    旁边那凌瑶琪心中摩拳擦掌，跃跃欲试，还未等李圣把话落音，猛然娇喝道：“你乃下界小民，见过天颜，还不跪奏，着实胆大。”
    李圣道：“我乃人教，天庭为天道，教自不同，况且人教大兴，乃是定数，自古洪荒之中，人便号令众神，运转日月星辰，我得轩辕圣剑，承三皇遗志，你等可能承轩辕圣剑之礼？”
    这时候，温蓝新命仙官接过。传了上来，看过婚书，突然闻得李圣说话，只是冷笑两声，把书掷于殿下。
    “大胆狂徒，我掌天道，包罗宇宙，你不过是下届唐国一皇子，就不尊天颜。朕闻下界人皇，只有颛顼，为轩辕之孙，你得轩辕剑，乃是定数命你辅佐之，居然妄自将定数加于已身，如此胆大！”
    随后命殿前大巫神，刑天，相柳曰：“将人拿下！废其法力，押入太狱天！”
    刑天，相柳尊命，一冲而出，各出一爪，一黑一白两条巨灵魔爪爆空而起，朝李圣抓来。
    “好生歹毒，如被抓中，还真个被废法力，如若抵抗，难免漏出佛身，此乃难以两全，当真是劫难重重！”
    李圣念头一转，就知道对方绝不是做作，自己如不全力抵挡，被擒住之后，废了法力，凭白吃个哑巴亏。刑天，相柳两人乃洪荒大巫，威震三界，就是斗战胜佛单对单，也要落下风，何况是两人一起？
    当下拔出轩辕剑一迎！
    整个大殿突然一亮，宛如电破长空，剑啸长呤之声几乎冲破穹盖，直上三十三天。一条金光长龙，缭绕四周，李圣已经现了金身，二十四头，十八只手，高有丈六的斗战胜佛金身。
    一手拿加持神仵，凭空一撩，正好敌住刑天的蚩尤三阴神爪，轩辕剑迎上了相柳的共工巫法。
    轩辕剑乃人教圣器，行至高仁道，与那金刚镯同为老子炉中所出，并为一时俞亮，单论戾杀虽然不如诛仙四剑，也不如元屠，阿鼻，但仁者圣道，自有妙用。
    只见李圣驱使轩辕剑震了一震，随后满殿都是金光，宛如亿万条金色蛟龙作劲舞翻腾，斗战胜佛金身又猛，刑天自忖：“当年我族长蚩尤就被此剑所杀，我若碰上，只怕不妙。”
    当下只有用巫法躲闪，那相柳也是如此想法。斗战胜佛得此剑，可谓是如虎添翼，实力增加倍数。更是轩辕剑乃他转世，自娘胎里生出来的，与元灵相合，运用更是炉火纯青。
    九凤飞出白骨玄冥珠，亿万道白骨光华交织，仿佛一面大网，猛地罩了下来，将打斗的三人都罩在其中。
    随后喀嚓喀嚓一阵乱响，那罩凝结，仿佛一个圆形的白骨囚牢，外面骨节就交错，尖刺嶙峋。任是里面如何打斗，都波及不到外面。
    灵霄大殿上的仙君，众神只见得巨大的圆形白骨囚牢之中，金光四射，两条淡淡的影子来回飘忽，疾如飞电。显然是刑天相柳在其中与斗战胜佛拼斗。
    “果是胡门妖教，你那齐天大圣化身，才闹天宫，又来天庭行元礼，岂能饶你！”
    温蓝新逼李圣出轩辕剑，使出斗战胜佛真身，只是冷笑。突然有申公豹道：“此人持轩辕圣器，又乃人教之事，陛下可卖三皇圣人一个情面。”
    温蓝新点头：“不看三皇之面，定要杀之！”
    当下命九凤道：“将其来人都贬下凡，与那唐王分说。他叫胡教妖人来我天庭提亲，分明是亵我威严，休说与他亲事，就是以后再来，朕便降下天兵讨伐。”
    九凤用手一指，以白骨玄冥珠定住了囚牢，飞出大殿，一路出了南天门。
    李圣一人在白骨囚牢之中战刑天相柳，两大巫缠得异常紧，如稍稍分了心思，就遭杀身之祸，哪里还有力气冲破白骨囚牢，却让九凤不费力气带了出去。
    灵珠子等人接过温蓝新圣旨，也匆匆出来，领军将外面等候的唐军舰队瞬作鸟兽散，一齐慌忙下凡，朝长安城中去了。
    却说李世豪自李圣上天，心中日夜不安，过得数天，心中痒痒，又想起妲己，顿时阳火中烧，连朝政也无心思，却都交给李元打理。李元见状，心中只是冷笑。
    这天，长安城上空突然出现唐军舰队。李世豪心中大喜，亲自迎出来。
    舰队落到城外停泊的场地，李世豪见其中依旧是满满一船的珍宝，又不见李圣，暗叫不好，心中大怒，连忙喝问。
    西昆仑弟子先就上前奏道：“因是一百皇子殿下不知何事，恶了玉帝，玉帝大怒，拿了一百皇子问罪，稍后会领天兵下来与陛下分说！”
    李世豪面色铁青，舰上众地仙见其面色不善，都悄悄下来，退了出去。
    李世豪回了皇城，不过片刻，天上隐隐传来打斗之声，随后旌旗招展，出现无数天兵，把整个长安城上空都遮满了。
    “吾等乃上天使者，快快开了禁法！”灵珠子在半空中大喝。李世豪命开了长安城禁法。灵珠子也不叫天兵下来，只是带了九凤数人到了皇城，来到皇宫大殿见过李世豪。
    “天使何来？”李世豪道。
    灵珠子道：“好你个唐王！不尊上天，妄自胡为，谴胡教妖人来我天宫，该当何罪？”
    李元喝道：“大胆！胡教早被我皇所灭。我皇乃人教至尊，与天平坐，你敢呵斥？”
    李世豪喝退了李元问：“此事怎地分说？”
    灵珠子道：“便叫你看！”九凤用手一指，白骨玄冥珠飞出，落下地面，化为一骨牢。那李圣，刑天，相柳还在里面拼斗。
    “此是何意？”李世豪问道。
    “其中拼斗三人，正是唐王百子与我天庭两大神将。唐王百子，正是胡教斗战胜佛转世，它那化身乃花果山妖猴齐天大圣。前次二闹我天宫，被大天尊派军围剿，将花果山化为齑粉，妖猴乃逃。而今天，居然叫其上天庭无礼，着实另大天尊震怒，如不是看在三皇面上，定要兴兵降罪。唐王还请好自为之！”
    灵珠子与九凤使了眼色，九凤一指，骨牢依旧化为玄冥珠，李圣被刑天逼得紧，见周围樊笼已去，忙将轩辕剑一震，一条金光划出，依旧被九凤挡住，刑天，相柳也自收了手。
    一声响，殿前清明，李圣将法相收去。
    灵珠子，九凤，刑天，相柳等人已经出了皇城，依旧上天庭去了。李世豪果真见了李圣金身，心中震怒。殿堂之中李圣一派大臣心中不安，李元得意。正看李世豪如何处置。
    “今日无事，且退朝。”良久，李世豪冷冰冰道：“将李圣押进天牢之中，等待处置！”
    李圣料定无事，也不反抗，让其押下去了，当下朝中，议论纷纷，三日不得安宁。
    书房之中，李世豪唤了李元前来问道：“你弟之事，我欲杀之，你看该如何是好？”
    李元道：“圣弟果真如几个天庭使者所说，那且牵连甚大，不可妄动！佛教虽无了国度，却还有西天极乐，更有阿弥陀佛。斗战胜佛转世到我大唐之中，却值得推敲。”
    李世豪问：“此事怎讲？”
    李元道：“三界神仙皆知，斗战胜佛，齐天大圣，悟空道人乃是同体一人，如若圣弟真是斗战胜佛转世，那齐天大圣必来搅扰，那猴子凶顽，当年玉帝都奈何不得，我大唐岂不是要有麻烦。”
    “那你有甚良策？”李世豪又问。
    李元道：“父皇可不提此事，只问办事不力之罪，可限时日令其讨伐南海颛顼氏，如若不然，再降旨处罚。那齐天大圣必要帮忙，有此助力，平南海不难。等父皇一统人教之后，再命其伐天，一来完杀劫，二来父皇也可借手，日后伐天功成，接过青丘仙子。”
    李世豪大喜道：“此为一石三鸟。只是如若其势力壮大，行叛乱之事，该当如何？”
    李元道：“孩儿承上清道统，立过盘古幡，保父皇大位，他怎能逆之？我人教道统，当为三清法院门，那西天佛门，不过为胡子妖教，怎能让其搅扰我人教？”
    李世豪道：“此言大善，你可传朕旨意，限李圣三月之内，平南海颛顼氏，将功补过，否则自提头颅来长安。”
    李元大喜。次日朝会，提李圣上来，降下圣旨。李圣不敢违背，出长安，投梓山城而来。
    李世豪只是日夜念妲己，却又无可奈何，只想早日一统人教，积蓄实力，尔后上表人教教主，行伐天之事，好抢过妲己。
    却说温蓝新近日无事，正于闺阁之中教小昆仑画眉。忽有红玉童子进来：“老师有请！”
    温蓝新大喜，匆忙收拾，上了三十三天，来天道宫见周青。
    “老师唤我，有何事吩咐？”
    周青道：“晋南关前做过一场，才定人皇，我天道弟子当顺定数，完过杀劫。日后免去好些劫数，你叫张自然去助颛顼。”
    温蓝新道：“自然师弟与其小姨西瓜因血海突然枯竭一半，知道冥河血神被如来，镇元，悟空所杀，恨其入骨，听闻镇元子在晋南关执掌兵符，早要去助颛顼。只是那镇元子法力神通高强，更有娑婆净士相助，交游也广，除了老师，谁都奈何不得。自然师弟如去，只怕是杀人不成，反被人杀。”
    周青道：“镇元子劫数也到，当为灰灰。你便自去，叫张自然与其了结，我稍过，自会与通天道兄前往。”
    温蓝新听后放心，自下天庭来布置不提。
    却说灵台方寸山斜月三星洞，准提道人坐莲台，算过晋南关有一场，便来到西方极乐雷音古刹见阿弥陀佛。
    阿弥陀佛已经止讲大乘佛法，命坐下三千佛陀静修，极乐也无盛会，当真清净。
    准提道人一进雷音，见得阿弥陀，便自稽首曰：“道兄安好！”
    阿弥陀道：“道兄怎的前来？”准提道：“前日四教并谈，重立封神榜，如七圣都自签过，便不可更改，大劫也延一量之数。但天道教主以下界人皇未立为口实，要过三商，困此不曾立得。”
    阿弥陀道：“是要三商才立，此乃定数。”
    准提曰：“话虽如此，我与道兄有下凡尘之数，道兄与我下界往晋南走上一遭？”
    阿弥陀道：“吾不染红尘，只是不妥。”
    准提道：“道兄有大慈悲，始当怜我教弟子，免遭无量劫难，也要走上一遭！”
    阿弥陀这才欣然道：“也该如此。”
    准提道：“定数还未到，我与道兄还下不得凡尘。须镇元子身殒之后，替过悟空日后诸多劫数，我与道兄才下凡尘。”
    阿弥陀道：“这般最好！”
    当下准提道人依旧回洞府默坐，阿弥陀也自无话。
    却说女娲宫之中，女娲娘娘正坐看黄庭，知镇元子要身殒，只是心中不忍。
    “镇元子一身无灾，长于混沌之中，当年也曾有在鸿钧老师坐前听道，只是天数注定，成不得圣人，只参享地仙之大福，遥遥亿万年，却也与我等一般。只是如今却是难逃身化灰灰，着实有些不忍。只是此乃定数，逆过不得，吾虽圣人，却也自静看，不能阻过。不日晋南关前有圣人之争，我身虽不沾红尘，却也不得安宁。”
    当下娘娘命坐下仙女：“取招妖幡来！”
    
    第三百九十章 招妖
    
    “还有，彩凤，你连带宝库之中法宝一起取来！”娘娘又吩咐身边服侍的这个女仙。
    此时金羽仙子已经下了凡尘，侍奉女娲娘娘的女仙乃是彩凤仙子。
    彩凤仙子乃一只五彩凤凰所化生之精灵，天生仙根，法力自是高强。所化人也秀美，更是机警，处事得体，通心意，深得娘娘喜爱。见娘娘观了一会黄庭玉文，尔后秀眉紧锁，料定是下界逢了杀运，牵连四教圣人，非同小可，是以娘娘心中有疑难之处，自己本有话说，只恐惹得娘娘不快，是以好生犹豫。
    猛听娘娘吩咐拿招妖幡来，彩凤仙子心中更是惊讶，这招妖幡乃是娘娘为妖之祖，唤三界亿万妖众之物，只一摇动，凡乃妖教子民，都要前来。
    只是当年洪荒一战，妖教泯灭，不复为教。眼下三界衍生的妖族，却乃散数，不如妖教。就是强如七大圣，都只是散流妖怪，都不为妖教之人，招妖幡招之不来。但那青丘山一族，却是为妖教中人。
    “且看三界之中，存多少穷荒妖教子民！”
    彩凤仙子暗暗思忖，听了娘娘吩咐，走到后宫宝库之中。只见女娲宫宝库，光霞焰焰，十色宝气流转。整个宝库大有十数亩，琉璃铺地，一通到顶。两旁罗列有十数丈高四尺，长宽都有数丈的水晶大案台。
    水晶案台通明澄澈，每张案台之上都放有一件法宝，左右各有九条案台，共为十八张，也就是十八件法宝。最上边贡堂之上。更搁置一金光闪闪地大葫芦。
    这些法宝，彩凤仙子都自认得。依次而去，便有缚妖索，七星挽月鞭，宝莲灯，七口天芒神刀，三炫环，九天息壤，五口琼蛩离光剪。其上那金葫芦其中便装招妖幡。
    这些宝贝，都乃女娲宫珍藏，或是娘娘当年无事时所炼，或是混沌之中所生成。
    彩凤仙子一一将法器收起，最后取了最上面那个金葫芦，来到前宫见娘娘，一齐呈上。
    娘娘点点头，只取金葫芦，用手一指，便是金光万道，瑞气千条。娘娘揭开葫芦盖子，望宫外一掷。命彩凤仙子：“出宫摇幡。”
    彩凤仙子只见那金葫芦化为一条金光朝宫外飞去，又听得女娲娘娘言语，连忙随身出宫。
    只见那葫芦停留在远处的半空，只是滴溜溜旋转。过得片刻，一声轻响，化为一股金色流星朝地面砸下。
    金光一落地，就宛如一个水泡，金光四面飞溅，仿佛那喷泉，永无休止。
    彩凤仙子看得出奇，却也知道要诀，按起印诀，将手一扬一招，那金光喷泉之中便升起一面长幡。
    幡杆如那宫大梁，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，仔细一观，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动，看似乎杂乱无章，却隐隐有玄妙规律。
    彩凤仙子依旧发动招妖幡，摇了三下，随后其上的蝌蚪小文一齐游出，疾如飞星闪电，只一闪，就出了女娲宫，随后消失不见。
    彩凤仙子摇了招妖幡，却回宫来见娘娘，娘娘自是点头，只等妖教子民前来朝见。
    却说是天宫，玉阙金天。小狐狸周璨正与小昆仑在披香殿后地氤氲温泉池中洗澡玩水，十分快活。突然听得后宫咯吱一声，仿佛开门地声响，小狐狸两人心中一紧，相互对看。
    “后宫不是师娘与一干小姨大姨闭关之所在吗？一向安静，怎的今天有了响动？”小昆仑奇道。
    “按道理没那么快出关呀！”
    小狐狸浮头出来道。两女都脱了仙衣，只穿个大红的兜肚，身材玲珑，肌肤晶莹，其中又微带粉色，显得极其香艳。不过此乃玉帝后宫，无人敢入，两女也不怕被人瞧见，况且这氤氲温泉仙池本来就是当年七仙女沐浴的地方。
    两女都自闻得响动，连忙穿了衣服，起身朝前殿而来，果然见到前殿之中坐有数女，除却云霞之外，当中一女，居然是多年未出的大自在宫主。
    两女见了云霞，连忙拜见，除此之外，大自在宫诸女虽然辈分高，但却不是天道一教。
    “师傅，你们当真要去见娘娘？”云霞对大自大宫主道。
    “我青丘一脉，都乃妖教子民，现娘娘立幡招摇，我自要前去。”大自在宫主神色不定，仿佛有些犹豫，其余仙子，如七彩，霓虹等女，脸色也有愁容。
    “哼！娘娘只将我青丘一脉当玩物儿戏，当年我等都因为娘娘法旨，下山辅佐人皇，结果堕进轮回，娘娘怎不来救？如今有事，却又来招妖，你们不可前去。”云霞面色微微见怒。
    宫主道：“话虽如此，但娘娘乃妖主，我等怎生逆得。如若逆之，日后娘娘震怒，祸害不浅薄。”
    “我青丘一脉，仅存姐妹数人，其余都自神形皆灭，连夫君都救不回来，娘娘只管怒便是，你们只不可前去。”云霞道。
    宫主忧色更浓，只是沉默。大小狐狸本也是青丘山血脉，但入了天道教，不为妖教子民，是以也感不到招妖幡。
    云霞见宫主面色大忧，心中也不好受，女娲娘娘之命，根深蒂固，摇动招妖幡，凡妖教子民，不敢不前往。宫主虽然转劫多世，但这一世修成天仙，明白了本来面目，在心中自不敢违背娘娘法指。
    “此事我去与夫君说说。”云霞也知其中厉害，自己没了主意，只有去见周青了。
    “噫！妲己妹妹怎地不在。”云霞正要起身，猛然见得妲己居然不在殿中，顿时大惊。
    七彩仙子也惊道：“莫非去了女娲宫？”宫主也惊道：“怕是如此。妲己原为娘娘座下，现在娘娘招妖，她自然不得不前去。”
    当下诸女都自着急，宫主要去女娲宫，只吃得云霞死死拦住。
    在场诸女，面色都急，担心妲己。只有小狐狸、小昆仑不急，还暗暗发笑。
    云霞猛然见两女不忧反笑，不由怒道：“你们两个，还笑怎地！”
    小昆仑不敢说话，小狐狸却道：“师娘却不用担心妲己小姨，小姨定然无事，师娘只去天道宫见老师就是了。”
    云霞心中疑惑，当下嘱咐宫主，只等回来再说。随后出了天宫，化为一道五色彩光，直上三十三天而来。
    到了清净天，云霞只见天道宫悬于虚空，身体一闪，就到了宫殿门口。
    那红玉童子、青玉童子，见是云霞，哪里敢阻拦。云霞也不分说，径直入了宫内。
    “啊，云霞姐姐怎的前来了！”
    却说妲己正坐宫中，见得突然进来一人，一看之下，见是云霞，顿时手足无措，连忙起身。
    “噫？你姐夫呢？”云霞见周青并不在宫，又见妲己，愣了一愣，想了一会，随后问道。
    妲己笑笑道：“姐夫去玉清天金鳌岛见通天教主了。也不知何时回来，我在这里等他。姐姐怎地这么快就出关了？”
    云霞道：“我青丘一脉姐妹乃是当年妖教子民，如今女娲娘娘立招妖幡，姐妹们都要前去，被我阻住。我又怕有些不妥，因此来问问你姐夫，正担心你去了女娲宫，想不到你却在这里。”
    妲己道：“我见姐姐闭关，只有自己来问姐夫，但姐夫不在。只在这里等着，却不想姐姐出关前来了。”
    云霞见状，去了疑惑，拉妲己地手双双坐下道：“你莫担心，只管坐下，我们等他回来！”
    少过片刻，周青果然回宫。云霞见到周青，却也自喜欢，却又责怪道：“怎生才回来，叫我与妲己妹妹好等。”
    周青道：“无妨碍！你自分说。”
    云霞便道：“女娲娘娘招妖，我青丘一脉当年乃其教下，诸姐妹都要前去，我料定不妥，但女娲宫法令如山，又不得不去，是来问你，拿个主意，好叫我们姐妹心安。”
    周青笑道：“自古到今，青丘一脉受尽疾苦，如今脱身出来，哪里还有去见女娲的道理，你等莫做理会，只安坐天庭。我却是要看，女娲有多大神通？还敢把你姐妹做那刍狗灰灰？”
    妲己道：“姐夫所言正是。”
    云霞道：“你莫轻心。”
    周青道：“无事，人教之争，我天道一脉不逢杀劫，日后天人之争，方为正数。”
    云霞听后，身躯微微颤抖一下，十分不安，只对周青问道：“日后天人之争，我天道弟子，青丘姐妹要损几何？”
    周青道：“我乃混元教主，修成盘古，万事自在心中明了，但不可说。一来是三商未定，有泄天机之嫌，二来是你若听后，心中不宽，更是遭殃。”
    云霞道：“你的心思，我还有什么不明白呢。我青丘一脉，不再作那献祭刍狗，你心便如我心，不为顾忌便是。”
    周青道：“你虽有玉石俱焚之心，但我怎能为之？”
    云霞道：“我知你为难，但我青丘一脉，苦难已经深重，再也承受不得任何疾苦。我们此身，早已身不由已。宁为玉碎，不为瓦全。”
    妲己听后，把眼一红，嘤嘤而哭道：“姐姐之心，也是我心，姐夫当无顾忌。不过天数总还有一线，姐夫为混元无极太上教主，永恒不灭，任是如何宇宙轮回重劫，也不能奈何分毫。只要姐夫无事，我还有什么不心安的呢？”
    周青道：“不必悲伤。求仁得仁而已，有甚悲伤的呢。”
    云霞劝过妲己道：“你姐夫所言正是。”
    当下，云霞别过周青，拉妲己自天道宫出来，依旧转回天庭。对宫主，众姐妹道：“女娲自摇她的幡，我等不必理会。”
    宫主等人叹气，心中依旧不安，却也不去女娲宫。
    却说是女娲宫娘娘自立了招妖幡，时过九天，宫殿之外拜了大大小小妖教子民。都乃上古洪荒妖族，隐居在三界之中，娘娘招妖幡一动，都不得不前来。
    女娲娘娘问彩凤仙子道：“可都前来？”
    彩凤仙子道：“除散落洪荒星空之中地弟子无法赶来，三界之中，只有青丘山一脉无一人来朝。”
    娘娘冷笑道：“青丘山自持有天道教为凭，不尊我教令，必要应劫，眼下是气数未尽，也不去管她。至于洪荒诸妖，五百年内能赶到者，当有一线生机。五百年后，四教开洪荒，任是如何神通，都要随天地化去，也不去管。”
    娘娘说完，已出得宫来，只见洪荒诸妖拜倒。
    “噫！乌巢，你乃佛门弟子，早脱我教，怎来拜我！”娘娘一眼就见了拜在地下，穿火红袈裟地光头，正是乌巢禅师。身边拜有一对男女，却是英招，计蒙。
    乌巢禅师道：“不敢忘本，因此来朝见娘娘！”
    娘娘喜道：“你有心了！”
    “娘娘不可理会这小畜生言语！”旁边细如婴儿的声音响起。
    彩凤仙子大怒道：“哪个敢妄言！”
    女娲娘娘一看，只见一妖人，穿绿袍，却是那鲲鹏祖师。
    娘娘喝道：“你且打住了！既然来拜我，便是我教中人，我知你俩恩怨，眼下当化去了，以后相互不得生事。”
    乌巢禅师道：“娘娘说的是。”鲲鹏也不敢言语。
    女娲娘娘道：“乌巢，鲲鹏，英招，计蒙，毕方，穷奇，开明，陆吾，饕餮。随我进宫，其余诸妖，都自散去。”
    
    第三百九十一章 灰灰（上）
    
    “尊娘娘法旨！”这毕方乃是上古洪荒妖神，法力高强无比，一直隐藏在北芦俱洲南边的亿万火熔山中，从未出世，此次娘娘摇动招妖幡。他也不得不来。
    此时毕方形象乃是一红衣道人，身材矮小，正好五尺来高，相貌奇老，满面愁苦，眉发皆为赤色，胡须足足有两尺，手拄一根比自己还高出不少的鸠头拐杖。
    鸠头狰狞，其大如拳，又猛又恶，通体似火，长长鸟嘴微微张开，里面居然长满了尖锐的獠牙，似乎钉板。
    尤其是一头赤发挽成一道稽。也只有这毕方奇古一些，如那穷奇，开明，陆吾，饕餮都是道服纶巾，无出彩的地方。不过这些存留的上古妖神之中，也就属毕方法力最为高强。
    本来鲲鹏为妖师，就仿佛如今天庭的天师职位一样，法力也自是高强，但最近霉运连连，河图洛书失去不说，更是花果山一战，被红孩儿用射日箭偷袭，受了重伤，又吃乌巢禅师暗中使计，毁去了法体，只剩元神。
    虽然在西方报身池中重塑了一具，但哪里比得上自己辛苦修炼多年的真身？法力又自大减。与原来相比，何止退步了十倍，手上更是无一件厉害法宝。
    只有一件金刚镯，连自己祭炼的妖师宫都在其中，但一直都用不得，却是空守一座宝山。却也是无可奈何。
    乌巢禅师法力最为神秘，一直深藏，鲲鹏虽然自大，却晓得此人的阴险，与自己大有旧怨，自己现在宛如板上的鱼肉，也只来找女娲娘娘。现在娘娘出口，鲲鹏虽然心中不甘，但好歹却是松了一口气。
    “我妖教自洪荒泯灭，如今已不复为教，你等为上古妖神，如今也自深藏，本可安逸，但如杀运逢起，自人教大兴，有五百年，你等却也消闲不得。须积修功德，顺应天数，才可免除杀运。”
    娘娘坐定云床，对下方妖神道。
    众妖神道：“我等妖教弟子也知天数。娘娘有何吩咐？”
    娘娘道：“人乃我掌中而出，人道妖道，都为一教，无分彼此。人教大兴乃是定数，尔等自要下界辅佐人皇，成就大统，尔后伐天。功成之后，当有无量功德，一量数之中无忧。”
    众妖神都道：“娘娘万寿，弟子可理会。”
    娘娘道：“我当赐你等法器，你等要好生行事。乌巢，你上前来。”
    乌巢禅师就上前，娘娘叫彩凤仙子取出一盏灯。这灯高有九寸，通体洁白，宛如冰雪。其形作宝莲盛开，大有海碗，莲心即是灯心，乌巢禅师认得，此乃宝莲灯，乃混沌生成一灵物。
    那太上老君八锦灯，燃灯佛祖之琉璃灯，猕猴王所得的两仪灯，都不及此宝莲灯多矣。
    “你娑婆净土可尽力辅佐李圣，不得怠慢了！”娘娘吩咐道。又取了七星挽月鞭，缚妖索一起与了乌巢禅师。随后又传了用法。
    乌巢禅师得了法宝退下，娘娘又叫毕方上来，赐了九天息壤。穷奇赐了五口琼蛩离光剪。
    英招计蒙乃是夫妇，得了九口天芒神刀。开明兽，陆吾，饕餮三妖神得了三炫环，此环乃三个酒杯大小的圆环，作黑，白，金三色，为天炫，地炫，人炫三才之势。
    鲲鹏见乌巢得了宝莲灯，还有诸多法宝，心中大惊，面容阴沉。
    “娘娘怎如此厚待这小畜生！”鲲鹏暗暗咬牙。
    娘娘散完法宝，便自道：“尔等自可下界辅佐人皇，晋南关前作一场。切不可伤及无辜。”
    乌巢禅师等诸妖都道：“不敢伤及无辜！”
    只有鲲鹏见娘娘不曾与自己法宝，终于按耐不住，尖声叫道：“娘娘，你怎可如此厚此薄彼。”
    娘娘听了，对鲲鹏道：“并非我厚此薄彼，实是你性情不端，留宝不住，如赐你法宝，日后定要落入人手，不为自己。你可跟定乌巢，磨过性情，自然无忧，否则便有难事。休得多言，一起下界去吧！”
    乌巢禅师，毕方两妖神道：“娘娘所言正是。”
    鲲鹏大怒，但在娘娘面前，怎敢发作？只是体内三尸神暴跳，头颅上七窍生烟。
    当下众妖拜过娘娘，出了女娲宫。鲲鹏哪里肯去下界，又自要往西方去。
    妖神陆吾，开明兽与鲲鹏交好，暗暗使眼色，追了上去，拉住鲲鹏道：“妖师不可因小失大，此乃非常时期，入得西天，并不能避难，只有投身人教，方可完事。”
    开明兽道：“妖师不见那无量降魔金刚佛，旃檀功德佛之下场？此两佛都乃阿弥陀亲传，却也落个泯灭，反倒是燃灯却是无事。”
    鲲鹏犹豫一阵道：“只是那小畜生害我不浅，我如何还能与之共事？”
    陆吾道：“暂且放下，可暗暗了结。”
    鲲鹏暗道：“此言不差。”当下也就不去西天，随众妖神去投李圣。
    幽冥血海底层，阿修罗魔宫中央的轮回池外，西瓜依旧一身白衣，提镰刀，面容悲愤，望定巨大轮回池中。还幸存的阿修罗元老，如天妃乌摩，因陀罗，鬼母等人，也站在周围。
    张自然靠近西瓜，扯住西瓜一片衣裙，不时朝西瓜偷偷观看，奈何西瓜只顾看轮回池中的景象，哪里有空注意他的动作？
    硕大无比的轮回血池之中，此时已经完全没了以前的生气，里面血水都已凝固成一团团粘稠的血浆。其中隐隐显现出四人。
    两个道人，一尊佛陀，将一血衣道人围在中央，各发光华，死死困住。那血衣道人宛如冻蝇钻窗，却哪里能够钻得出去？反被三人所发的神光炼得痛苦万分。
    这轮回池中所显现的，正是悟空，镇元子，如来三人合炼血神道人时候的情景。西瓜等人，见血神遭受如此折磨，早就悲痛万分。
    轮回池中的景色又自一变，其中突然多了一个猴子，手拿一张灵符，对镇元子说了几句，那血神道人十分惊慌起来。对如来说了些什么，似乎是求饶之语。
    但那如来却是面色不变，没有丝毫恻隐。
    悟空却对镇元子说了几句什么，镇元子摆了摆手，如来也开口。血神道人一见，顿时绝望，在光中惨笑起来，手捏元魔灵诀，坐定不动。
    那猴子只是嘎嘎大笑，将符运起，往那光一抛，顿时涌现出无量数的七彩光华，将血神道人裹在中间。
    血神道人周身元魔灵光本来异常坚韧，久炼不化，但吃得这灵符所化的七彩神光一罩，顿时全身扭曲，头颅轰然裂开，化为一团血光，最后全身都化去，只剩下一团血雾。
    到此处，轮回池中的画面就此中断。
    阿修罗众人见此情景，都放声大哭，张自然见西瓜悲伤，也自哭了起来。
    “如来，镇元子，花果山妖孽，我修罗一脉，与你不死不休！”西瓜大呼道。阿修罗道诸人都自激愤异常。
    “母亲，我当亲提大军，杀上娑婆净土，以报血仇！”西瓜对天妃乌摩道。
    天妃乌摩道：“敌强我弱，有心杀贼，无力回天。我着实心痛。”随后，又放声大哭。
    突然有人来报：“周竹仙子到！”
    西瓜、张自然被天庭册封，连忙到魔宫前面接应。
    “师弟可去晋南关助颛顼平唐。”周竹对张自然、西瓜道，“斗战胜佛转世为皇子，要为人皇，大天尊命你等去剿灭。”
    西瓜怒道：“正要将这贼子千剐！”当下无话，要领修罗士兵前去助阵。
    周竹连忙道：“不可带兵。人教之争，乃是他事，兵士相斗，不可插手。我教弟子只在阵前了恩仇，完杀劫。不可伤及其他。此乃爹爹对大师姐之言，不可不听。”
    西瓜听是周青法旨，不敢违背，随带了张自然，以及鬼母等人往南海来见王阴阳。只留天妃乌摩守在血海。
    周竹自回了天庭禀报与温蓝新。
    温蓝新听后，叫轩辕法王前来道：“你不为我天道教中人，速去下界，助那颛顼，可报蜀山之仇。”
    轩辕法王也自下界去了。路上正碰张自然，西瓜等人，正好都是修罗一脉，都来见王阴阳。
    东郭先生身高八尺，穿葛衣，踏麻鞋，面如淡银，三缕长须飘到脑后，双手怀抱一口长剑，也是洁白如银。
    南郭先生却也高八尺，水月道衣，云履，手持一竽，长四尺二寸，有二十三管，形如笙萧。
    两位真人都站在晋南关城楼之上，远远朝西观望。
    这晋南关城楼高过三千丈，本就依仗地高而立，为南海一郡之喉舌，连绵八九千里，用精铁混合南海千年珊瑚粉末浇铸，又加持八大水系禁法，本是防止妖魔攻打之用。
    东郭，南郭两人本是洪荒金仙，又未曾遭劫，一直修炼到如今，法力之高强，可想而之。两人双目如电，透射万里，时常注意梓山城的一举一动。
    两关虽然相隔万里，但对仙人来说，也不过是一步之毫厘。只要一动，大军半个时辰就可赶到。就是远距离征战，大唐地舰队，也自速快无比。
    远远观看，那梓山城中升腾起黄绿二色光华，似乎与大地连接一气，两位先生知是镇元子，却也有心一战，只奈何对方不出，两先生也不好去攻打。
    突然见到天上数道光华落下，为首两道，其一道呈微微橙金，一道赤红，随后更有黑，白，青，蓝，紫数道都临空而下，落进梓山城中去了。
    “不好，晋南关危矣！”
    东郭先生一看，顿时大惊。南郭先生也道：“那两道火光，一道分明是金乌，一道却似毕方，其余数道，无一不是妖气滔天，当是洪荒妖神一流，单是一个镇元子就为老大麻烦，现在来了这许多，如来攻打，我抵挡不住。”
    “哎呀！两位先生却是好兴致！”
    东郭先生，南郭先生正自暗叹，突然闻得一个妖滴滴的声音从后方传来，连忙回头一看，只见一女子，面如桃花，含春色，通身只缠绕一件轻纱，妙处隐现，正是阿修罗大公主鸿雁。
    鸿雁轻步来到城楼之上，又自娇笑起来，笑得花枝招展，宛如春天百花开放。
    “这两人我若能采补得到，受益非浅！”鸿雁见了东郭先生两人，心中暗道。
    南郭先生直把鸿雁视作无物，只是道：“梓山城中有妖神落下，你等修罗一族危难不远，我与冥河也见过一两面，有过渊源，你等修罗族人可要好自为之，如若落入敌手，想死都难。”
    鸿雁妖笑道：“两位前辈虽然法力高强，却不通天时。我修罗一族受天庭册封，哪个能奈何？晋南关有危，早就算到。前辈不用担心。”
    东郭先生看了看城中，随后道：“原来有人来助阵。”
    鸿雁道：“前辈所说不差。”
    东郭先生只是摇头叹息，显然是来人法力低微，依旧是无用。
    次日，张自然，西瓜，鬼母，因陀罗，毗湿奴，鲁陀罗，跋阖罗都来到城楼下，身后更有鸿雁，轩辕法王，以及阿修罗六十九位公主。
    阿修罗七十二位公主，除了杨妙妙在上天以外，一个不缺。
    东郭先生突然见其中华盖飘扬，皇气上冲，惊道：“吾皇来也！”
    当下下了城楼，果然见到王阴阳坐龙车，一路前来，两人连忙拜见。王阴阳道：“无需多礼。朕知晋南关势危，关系重大，特地亲自前来。”
    王阴阳被修罗众女环绕，上了城楼观看，只见梓山城中精光闪耀，军甲招摇，气势恢弘，似乎不可动摇，都暗暗心惊。
    “陛下，唐军着实强大。”有一修罗公主叶莺莺道。
    王阴阳道：“兵来将挡，水来土淹，也无大碍！”
    却说梓山城中，当中坐李圣，置轩辕剑于案头，下方客坐乃是镇元子，燃灯，三菩萨，定光，毗那遮，惧留孙，猪八戒，沙和尚，以及蜀山金蝉等一干弟子。
    另一边乃是乌巢，鲲鹏，英招，计蒙，毕方，穷奇，开明，陆吾，饕餮。
    下首站立崩芭二将军，马流二元帅，更有诸多大唐将领，大多数为蜀山一脉仙人弟子。
    此次阵容之强大，可见一斑，无一不是威震洪荒的角色。
    “殿下，我等受女娲娘娘法旨，前来助你扫平颛顼，现在可兵发晋南关？”毕方问道。
    李圣正在沉思，对镇元子道“道兄以为如何？”
    镇元子道：“有诸位相助，大事定矣，只是妄动刀兵，有些不妥，且我来看过一看。”
    当下诸人都登城楼，镇元子见得晋南关中皇气上涌，知道颛顼已来，心中已经有了主意。
    “可发一书，与那颛顼，先礼后兵，方为正数。”镇元子道。众人都自点头。
    随后李圣书一文，镇元子便命蜀山金蝉夫妇：“前去送与那颛顼。”
    蜀山李洪也要跟去，镇元子允了，当下三人持书驾飞剑朝晋南关来。
    却说王阴阳等人正值观看，突然梓山城中三道剑光冲天而起，直朝晋南关飞来，不过片刻，就停在城楼十里开外，现出身形来，却是两个少年，一个少女，见了众人，看得清楚，一脸做鄙夷之色。
    “你就是颛顼？”只隔数十里，李洪见得清楚，城上都是阿修罗一脉，从来与蜀山不自两立，见到王阴阳，也没什么好脸色，自持自己那方势力大，晋南关不堪一击，况且李洪几个还追杀过王阴阳，哪里会把这个人皇放在眼里。
    “你乃敌军，来我关前作甚？”西瓜见这三人十分不顺眼，正要有动作，却被张自然拉住，上前道。
    “尔等乃邪魔外道，本不欲多言，但念在上天有好生之德，殿下特来下旨招降，如若不识好歹，大军压境，你们休想活命。”金蝉道。
    随后将手中文书朝张自然掷来。
    
    第三百九十二章 灰灰（中）
    
    蜀山一向都是自持修的太清仙法，为玄都正宗，老君门下，是以门下上到长老，下到弟子，都是异常自傲。只视自己为正，其余都为邪魔左道。这也是从人间带上来的习性，早就根深蒂固。
    加上又有娑婆净土背后支持，飞升到地仙一界之后千多年，两次苍莽斗剑，发展壮大。越发是排除异已，灭杀道统。只要对方是旁门，如若发生怨隙，不论是非，都自格杀。
    “蜀山这群小人，迟早叫你们连死都不成。现在是两军交战，且不与你们一般见识！”
    张自然见金蝉，朱文，李洪三人是异常狂傲，趾高气扬，便自暗暗咬牙。见那文书化为一道金光激射过来，其势猛烈，仿佛飞剑，眨眼间到了半途，忽然又化作一条金龙，张牙舞爪，鳞甲分明，作仰天咆哮之状，越发猛烈。
    张自然知道那李洪存心卖弄，这一手乃是佛家的天龙金刚手法，李洪乃是娑婆净土天蒙禅师，为达摩座下，佛功精湛，早已超越阿修罗汉境界，跃进菩萨。
    李洪法力却是佛道兼修，无一不是上乘，更是精妙，但张自然却也非等闲，其法力还要高过这个蜀山小子，否则那几个人参果却是白吃了。
    当下只是冷笑一声，单手朝那金龙一抓，五指如钩，冲出五条黑线，又劲又疾，只一照面，就迎上了那条金龙，一个缠绕，五条黑线化为千万来重，宛如暴雨排空，把那金龙周身都裹住。
    就听一声哀鸣，金龙被绞成粉碎，化为点点金星闪现泯灭，煞是好看。张自然同时也将那文书用地煞缠魂丝裹住，便要收回来。
    “妖孽，你敢嚣张！”
    李洪见张自然用千万年黄泉地府煞气凝练成的地煞缠魂丝，将自己的天龙金刚手法破去，顿时大怒。
    乘那张自然就要接过文书之际，用手一指，两条精红勾形光芒朝张自然的地煞缠魂丝绞来。
    “这帮邪魔，不识好歹，杀得一个，便积一分功德。镇元前辈与他们文书干什么，不如就此大兵压进，都将其杀了，现在且索性是大闹一场，叫你们这些妖孽知道厉害。反正梓山城中有诸多前辈接应，先就立于不败之地，况且是这群邪魔，迟早要灭亡。”
    李洪祭出断玉双勾，心中气愤。张自然破了那的法术，他丢了一场，自然想百倍的讨还回来，甚至起了杀心。
    暗暗取出一粒灭魔舍利，准备张自然应付他断玉钩之时，就将灭魔舍利打出，震死张自然。
    灭魔舍利乃是娑婆净土历代高僧遇魔涅盘所留，本身就蕴涵那高僧的全部法力，又经过禅宗无数僧人祭炼，一经发出，威力大不可量。所幸的是，这类舍利极少，且用过一次之后，便化为无形，不复再用。
    不过蜀山与娑婆净土同气连枝，这些二代长老又是精英，所得这类灭魔舍利，也自不少。多则八九粒，少则也有两三粒。
    “疾！”
    张自然将自己飞剑祭出，一道乌油油的光华敌住了断玉双勾，扬手一抓，将文书到手，就要回城楼，与王阴阳过目。就见李洪屈指一弹，一粒大如龙眼，略带金光的舍利朝自己飞来，其势如飞星过渡，迅猛无比。
    “这群蜀山小人，真是不可理喻！”
    张自然正要出手，收了那团舍利。西瓜却是认得这是灭魔舍利，一碰就爆，当下一个抢身，出了城楼，准备运那九天元魔灵光将这舍利打飞，随后将这李洪杀死，元神收来炼魂。
    “咯咯！咯咯！”鸿雁却是抢身而出，将九九红云散魄葫芦放出，顿时晋南关前一片红云红砂，西瓜见了，只得迅速变了主意，拉张自然回了城楼，才脱去红云包裹。
    灭魔舍利打进红云之中，却没有发生一点效果，滴溜溜落进葫芦里面了。
    李洪本来得意，突然一红，周身一紧，宛如坠入了红雾海洋之中，周围都是漂浮着沙砾，力道奇大，相互摩擦，转眼就生出一股股拉扯旋转的力道，仿佛要将自己肉身扯成齑粉。
    知道不好，也不管那灭魔舍利下落如何，李洪已经将断玉勾收回，两道精红光芒缭绕周身，护得紧密。随后又将两件护身至宝香云宝盖，金莲神座放起。
    顿时下方涌现一尊方圆亩余大小的莲座，金光万道，头上也出现方圆一亩大小的香云，香风阵阵，伴随着佛音梵唱，那红云红砂竟然被排开，不能近身。
    突然，面前出现一人，高大驼背，红面长须。李洪叫道：“乙休真人，你怎在此？”话音刚落，突然想到：“不对，乙休真人已经遭了毒手，此定是魔法诱或。”
    连忙双手一搓，太乙神雷朝那神驼乙休打去。那乙休吃得太乙神雷一炸，顿时满面鲜血，痛苦万分，直直气得胡须张扬，指李洪喝骂。李洪心中疑惑。
    “莫非真是乙前辈生魂，被魔女炼成邪法？我若攻击，未免不敬。”刚刚一转念，那乙休披头散发，满面血污，扑将上来，一双漆黑的利爪在佛光之外猛抓。
    李洪连忙又是数百计太乙神雷打了过去。这时却被红云阻住，宛如泥牛入海。
    随后几声凄厉惨叫，数条赤阴阴的身影都扑了过来。
    李洪一见，顿时大吃一惊，来人正是三茅真君，朱梅，白谷逸，只是都一面死气，通体黑烟魔气缭绕，仿佛魔神。只围绕佛光猛打，嘴里又发出自己平时极为熟悉的声音。
    “李洪！我们被魔头所制，速速用灭魔舍利将我们震死，成个痛快。”
    几人声音传了进来，异常痛苦，但行动之间，却是更为狠毒，连连暴抓，欺身上来，弄得李洪不知如何是好。
    “咯咯！咯咯！”魔女鸿雁出现在红云之中，手托葫芦，指李洪道：“速速投降，还可随我去快活，否则我一发动九九混沌之气，你等连人带宝，都成齑粉。”
    李洪这才见到远处齐金蝉，朱文两人也困在红云之中。天心双环祭在头顶，暂时无碍，只是冲不出去，对鸿雁连连喝骂，声音却也听不清楚。
    李洪大惊，心神恍惚，那法宝减弱了不少威力，差点被攻进来，当真是异常危急。
    却说城楼之上，众人只见方圆十里大小一团红云来回滚荡，看不清楚里面是什么。
    王阴阳接过文书，只见大意乃是如此：大唐皇子平南大元帅李圣奉颛顼氏麾下：因人教大兴，开启刀兵，死伤无数，吾心不忍。闻得颛顼乃洪荒人皇。为巫人所杀，留得残魂转生，却恋生前霸业，与妖魔为舞。如今天数归吾大唐，颛顼氏当退身静休，不可妄阻吾军。如若颛顼氏定要行逆天之事，可在三天之后，在晋南关前一战，各展胸中之术，只拼过一场神通，不使麾下兵士作无辜损伤。
    “唐军要凭神通定胜负，不作兵士之争，你们看是如何？”王阴阳问道。
    东郭先生正要说话，突然只见九天之上突然赤红一片，随后哧啦大响，一条火龙宛如天幕挂下，冲进了关前那团红云之中。随后片片霹雳之声大作，震得城池动摇，关前红云居然被震开少许。
    那条火龙冲开红云之后转眼间就化为一只硕大无比的火鸟，震翅扑腾，两爪抓起李洪，金蝉夫妇，随后张口一喷，一道流火朝鸿雁冲了过去。
    “毕方，你敢在我面前撒野！”东郭先生见毕方将元神潜伏在九天之上，用神通震开了罡风雷火层，自身元神夹带乾天罡煞一冲而下，破去红云，抓去几个蜀山小辈不说，还猛下毒手。
    鸿雁正骇得魂飞天外，那头毕方鸟乃上古妖神，实力之强，与冥河教祖都有一拼，更何况鸿雁无曾防备，对方就从九天冲了下来，炽热地火焰，滚滚地乾天罡煞，瞬间就充塞了整个虚空，鸿雁只感觉眼中一片通红。
    嗷！嗷！嗷！东郭先生头上也冲出一团豆大地银光，晃得一晃，望空暴涨。转眼就化成一双头银狼，吐出匹练似的银光，与那毕方火鸟所喷的流火碰个正着，双双都消于无形。
    那毕方鸟见了，凌空一变，化为道人模样，手持鸠杖，摆摆手，表示不打。这双头银狼也化为东郭先生的样子。
    一个身外化身，一个元神显化，倒也不分上下。
    “两兵交战，不斩来使，东郭先生，现在我不与你分说，来日于阵前一较胜负。”
    毕方冷冷说了一声，把足一顿，带了李洪，金蝉等人投进了梓山城中去了。东郭先生将天狼妖神炼化为身外化身，毕方也是妖神，自然对其深有仇恨，虽然有女娲娘娘所赐的法宝，却一时也奈何不得。只有救了人就回。
    “你们只去送文书，怎地动起手来。”镇元子知道的清楚，见毕方带了三人回来，不由责问道。
    “这干邪魔，太过凶残，将我师门长辈炼成魔神，此恨不死不休。”李洪三人回来之后，连忙求镇元子作主。
    镇元子道：“一半是如此，一半是你等傲气太甚，日后切要小心了。至于你师门长辈，果剩生魂元神，还有得救。”
    蜀山诸多弟子都求镇元子，镇元子唤了李洪前来，取出一块鲜红的罗布，展将开来，脸盆大小，如一个人心，正中央乃一个佛印，四周都是鲜红欲滴。
    “此物为血神心罗，乃冥河教祖化身炼成，威力无穷，且专克修罗法术，三天之后，你持这血神心罗上前叫战那魔女，然后祭这法宝定然可擒拿住对方。便可救得你师门长辈。”
    李洪接了血神心罗，听了用法，心中大喜，当下只是恨不得三天就到。
    却说是王阴阳知道唐军势大，自己绝非敌手，不由得一筹莫展。只得问张自然道：“联闻得你姨夫董永乃盘王转世，能否请来？”
    张自然道：“纵然能请，也是来不及！”当下商谈再三，无良策。张自然也回府邸。
    “不如上天去找大师姐。”张自然想起了温蓝新，正对西瓜分说，西瓜道：“人教纷争，非同小可，你大师姐乃天庭玉帝，只怕不会插手。”
    正值谈说，突然有人来报：“一年轻道人求见。”张自然连忙迎了出来，只见正是董永。顿时大喜道：“姨夫来此，正可助我。”
    董永道：“我现乃大唐臣子，不好相助。此来只是叫你得一件法宝！”
    王阴阳道：“什么法宝？”
    董永道：“金刚镯。”当下，又如此这般分说一遍，更传了一道灵符，一篇口诀。张自然心中大喜。
    董永吩咐过之后，只对西瓜望了一眼，随后飘然而去。
    三天时间，一晃就过，这天正是风和日丽，李圣提大军，领了诸多高手来到晋南关前。先安营扎寨，在阵前搭建芦蓬。妖神，菩萨，镇元子等人都坐其上。
    见得这边旌旗招展，王阴阳也领军出来，两军对持，只相隔八百里。
    “颛顼，你我不起刀兵，凭神通斗上一场如何？”李圣按住轩辕剑落下八百里战场之中，对王阴阳道。
    王阴阳道：“正好。”
    当下李圣回到阵中，李洪早就忍不住，落下场中，破口大骂道：“哪个修罗淫贱魔女来受死！”
    鸿雁正要出手，那边第二十三公主叶莺莺却忍受不住，先落进了场中：“你怎的出口伤人。”
    李洪一见，暗道：“这淫妇却是来送死。”当下又骂道：“无耻淫妇，邪魔歪道，休说骂你，就是杀你也是该死。”
    叶莺莺大怒，用手一指，放出飞剑，一条绿光缠绕过来。李洪也放出断玉钩相迎。
    斗了几个回合，李洪便取出血神心罗，念了咒语，望空中一抛。
    “不好！”
    突然见到头上血光一闪，随后一片血海，中央一斗大金光佛印当头砸了下来。叶莺莺连忙收回飞剑迎上去。砰一声响，飞剑顿时被砸了粉碎，自己人也震得面色苍白，随后无穷量血光奔涌过来。
    叶莺莺连忙使用修罗法术，但不知怎么的，诸多法术都不灵验，随后被血光压上身来，人便失去知觉，被血神心罗裹了。
    “果然神妙！修罗法术无可抵挡！”李洪大喜。
    “不可贪功，速回！”芦蓬之上蜀山弟子李英琼连忙喊道。这李英琼乃二代长老中地头领，李洪不敢违背，连忙飞身上来。
    “休伤我妹！”西瓜只觉得那血光蹊跷，正要细想，妹妹已经被人抓走，这一惊可是非同小可，连忙一指镰刀，化为一条白光，朝李洪杀来。
    这时李洪已经走出了场子，西瓜心中大急，一指镰刀，绞杀过去。便有镇元子扬手一道黄光，远远托住镰刀道：“此乃阵前拼斗，生死各安天命，你速速回去，下场斗过，我不与你争，免得说我以大欺小。”
    西瓜见不能取胜，只得落进场中，镇元子依旧坐定。
    李洪将血神心罗一抖，叶莺莺依旧昏迷。蜀山众弟子都是大喜。李洪用太清禁法封住叶莺莺法力。李英琼对李圣道：“修罗魔女将我师门长辈炼成魔神，此恨不可消除，还望殿下将此魔女交与我教弟子处置。”
    李圣道：“理当如此！”
    李英琼命李洪，金蝉道：“将此魔女弄醒，押去跪在芦蓬前，借此羞辱魔头，并叫那干修罗魔头交回几位前辈的生魂。”
    李洪两人提了叶莺莺来到芦蓬前，用手一指，血光闪过，叶莺莺果然醒来，一运法力，顿时面无人色。
    “你这魔女，还不跪下求饶，可免一死！”
    叶莺莺一听，顿时大骂道：“你这小狗做梦！”
    李洪一听，顿时大怒，用手一指，断玉勾飞出。扑哧！血光飞溅，叶莺莺双腿被齐膝斩断，立身不稳，倒在地上，血流了一地，痛得昏死过去。
    “魔女可恶，饶她不得！”李洪骂道：“叫你想死也难！”用手一指，将其悬空吊于芦蓬之前。高声叫道：“你等邪魔，若让我抓住，还是这一般下场。”
    西瓜见妹妹凭空吊起，双腿齐断，血流不住，凄惨无比，自己却又救其不得，顿时在场中放声大哭。
    
    第三百九十三章 灰灰（下）
    
    “无耻淫妇魔女，也是你等作恶多端，今日有此一报，自作孽，不可活！速速还我教前辈，并且自身禁制前来谢罪悔过，还可留你们残魂转世为畜生道，否则神形俱灭，身化齑粉，连猪狗都变化不得。”
    李洪见己方有镇元子诸多高手压阵，对方魔女奈何不得，只在场中大哭，更加是得意笑骂。
    为了更添声势，李洪又自用手一指，飞剑一绞，将凭空吊起的魔女叶莺莺双手斩去，至此四肢都断，浑身血水宛如泉涌，着实是触目惊心。李洪又使出太清禁法，将其神智照得清明，连昏过去都不可能，只发出异常凄厉的惨叫。
    “你这小贼狗！快放我妹，还你们那几个老狗生魂！”
    鸿雁见叶莺莺被斩去四肢，凭空吊起，也恨得牙齿都被咬得粉碎，终究是自己妹妹，怎肯让其受这般折磨，连忙飞落场中，提出条件。
    “师姐，怎生是好？”李洪问李英琼道。
    “这等邪魔无耻，怎能相信。反正这次大军压境，一役之后，阿修罗邪魔都成齑粉，一样可救得几位前辈生魂，如若阵前换人，反是叫三界群仙得知我蜀山大派妥协邪魔，丢了门派颜面，我等都自吃罪不起。”李英琼思量一阵，终于开口道。
    蜀山众弟子都自点头，李洪也道：“正邪不两立，对付邪魔之人，拔剑便杀，才是正道，妥协不得，并且这干邪魔诡计多端，阵前换人，隐患不小，万一中了邪魔诡计，反遭毒手。不如将这魔女斩杀在阵前，还可大震我蜀山威名。”
    那三茅真君，乙休几人，只是与蜀山交好，同为人间飞升，虽然一个鼻孔出气，却不是一教中人，只算得上是旁支长辈。蜀山诸弟子虽然有心相救，但屡屡是奈何不得鸿雁，现在虽有机会，但大军压境，对方就要成齑粉，如何再肯妥协？
    “也是如此，将此魔女斩在阵前，你再去叫阵。有镇元前辈所赐的就血神心罗，任是如何厉害的修罗法术，都伤你不得。对方阵营之中，除了阿修罗邪魔以外，只有东郭，南郭两个前古金仙，你奈何不得。但自有诸多前辈料理。你却是可以放心一战，一来完过杀劫，二来立我蜀山威严。”
    这个说话的弟子却是蜀山掌教大女齐灵云。面色如琼玉，似乎冰霜不化，自有一股威严，此行助阵李圣的蜀山弟子，李英琼，齐灵云两女正是头目，只是齐灵云平时不拿主意，只让李英琼作主。现在时候，突然说话，却大有分量。
    李洪听了，顿时大喜道：“师姐说的正是！”
    当下朝场中喝道：“无耻邪魔，作孽无数，除非依我先前所说，放诸位前辈生魂，自身禁制前来谢罪悔过。否则休想活命。”
    鸿雁，西瓜等修罗道中人一听，顿时大怒：“小狗，欺人太甚！”
    李洪当下与金蝉使了眼色，大喝道：“不知好歹！”
    随后李洪将断玉勾祭起，朝凭空吊起的魔女叶莺莺飞去。
    魔女本来疼得死去活来，见两道勾形精光又飞来，心中突然恐怖，然后脖子一凉，头颅凭空飞起，圆睁的杏眼看见了自己被斩了四肢的身体。
    随后就是金光一闪，对面那个蜀山弟子大喝，双手一搓，神雷连珠似的轰来。最后只听得一声巨响，还隐隐有场中西瓜如丧妣姥的大哭，只一刹那，就什么也不知道了。
    李洪一剑斩了魔女头颅，金蝉又使太乙神雷将其尸体连同元神都轰成齑粉，神形俱灭。两人在阵前斩杀魔女之后，越发得意，在芦蓬前叫骂。
    “洪弟，你有血神心罗，不如借我下去，再斩杀几个魔女，岂不是一场大功德。”金蝉十分羡慕。
    “这血神心罗得手之后，要祭炼三天，才能发挥妙用。现在借你，用都用不了。”李洪对金蝉解释道。金蝉听了，心中十分惋惜。
    “蜀山小狗，前来受死！”西瓜见妹妹被当场斩杀在阵前，连一丝残魂都没有留下，伤心至极，大哭过后，将镰刀提起，指定李洪，厉声大喝。
    “蝉哥等会，等我下去取了这魔女狗命，再来分说。”李洪上前，对李圣道：“望请出战！”
    李圣道：“你斩杀魔女，记一大功，且再斗一场，如若取胜，当有将位。”
    李洪大喜，接了将令，李圣见了场中还有鸿雁，又问道：“哪位下场擒此魔女？”
    诸位妖神都不愿以大欺小，燃灯等菩萨佛祖也自不愿，只有鲲鹏看了看，暗暗想到：“此女魔功虽深，却不是我对手，我如今无法宝在身，一穷二白，正好夺那九九红云散魄葫芦，更何况那修罗镰刀也是先天之物，落于我手，大有用处。”
    当下道：“吾去走上一遭！”
    李圣大喜道：“妖师出战，必可手到擒来。”鲲鹏冷笑不语，也不接将令，径直下了场地。
    这阵前战场，有方圆八百余里，甚是宽大，小山隆起，其间有平地。李洪先飞进场中，就见白影一闪，哗啦一响，一条镰刀破空而来。
    西瓜身体摇摆，婀娜多姿，香风飘洒，但又带凌厉无比的杀气寒潮。
    “好快！”心念一动，李洪的几件护身法宝已经飞出，断玉双钩狠狠的迎上了修罗镰刀。
    咣当！火星纷飞，断玉双钩所化的两条红光被镰刀荡开，这镰刀来势不衰，狠狠劈在宝光之上，又发出惊天巨响。李洪被劈了一记，脑袋一昏，嗡嗡作响。
    金莲神座，香云宝盖两件佛门至宝一上一下凝聚成的护身宝光，被西瓜一镰刀劈破了一大半，要不是先前断玉钩挡了一下，就这一记，李洪就要身首异处。
    哗啦，哗啦！连人带宝光倒飞回去，撞击在一块高有三四百丈的山丘之上，生生进了山腹里面。
    李洪又恼又怒，只见四面漆黑一片，都是岩石，知道自己被打进了山腹之中，还不及细想。突然头上噼里啪啦连响，山石尽成粉尘。镰刀乌光又劈了下来。
    李洪这才知道厉害，心灵一动。断玉钩又自飞上，挡了一记，身体穿山而出。轰隆！整个山爆碎。烟尘涌起，从中又是一道乌光飞了出来。
    “糟糕，血神心罗还未炼得与心相通，来不及取了！”原来血神心罗这等厉害地法宝，就是那些妖神、佛陀级别的修士，得到手之后，都要祭炼许久，才能以元灵相合，心意一动，就即飞去。
    但李洪法力还浅，又只得了三天，刚刚可以运用，在西瓜打击之下，连取都来不及了，只有竭力防守。还好那金莲神座，香云宝盖，断玉钩都是与元灵相合的法宝。
    西瓜含恨出手，哪里还留半点情面，只不过心中多少还是有点顾忌那血神心罗，便只使武技，镰刀出神入化，刀刀都从不可思议的角度劈出，弄得李洪用心御剑，竭力防守，始终处在了下风，仿佛一个皮球被西瓜打来打去。
    与此同时，鲲鹏已经朝鸿雁扑去，鸿雁料定抵挡不住，先就放出了九九红云散魄葫芦，无穷量的九九混沌之气将两人裹在其中。鸿雁放出七煞神女婴，以及自己炼就的魔神，在其中大战鲲鹏。
    鲲鹏连连狞笑，他瘦死骆驼比马大，鸿雁还奈何他不得，运起天妖大法，在红云中穿行，虽然有些阻碍，却也奈何不得他。正猛使太玄天妖摄魂大法，要抓去鸿雁元神。
    “不好，洪弟失了先手，我蜀山一脉又不擅武技。”金蝉一见李洪被西瓜扑身而上，只是镰刀乌光缭绕，断玉双钩哪里抵挡得住？要不是金莲神座，香云宝盖两件法宝作防御，早就斩成肉沫了，饶是如此，情况也不乐观。
    连忙对李圣请命道：“邪魔凶悍，还请殿下许我等下场援手。”
    李圣想道：“那李洪虽然封神榜上有名，但三商未定，封神台还未立起，此气数未尽，还死不得。”
    李圣是如何知道封神榜上名单的？自然是准提道人告之。
    当下道：“你等速速前去救援。”
    金蝉，朱文，凌云凤，石生，余英男，易静等十数名蜀山弟子都飞进场中，各发飞剑，朝西瓜斩去。
    张自然大惊，连忙飞身出来，大叫道：“无耻小狗！”连忙带着鬼母。因陀罗，鲁陀罗，跋闫罗，毗湿奴五大魔神飞出，放出魔光，敌住蜀山诸人法宝。
    李圣见张自然连同五大魔神厉害，料定蜀山弟子抵挡不住，急切之间，又来不及传将令，心神一动，只见梓山城中一道金光飞出，似乎筋斗连转，刹那就落进了场中，正是猴子。
    猴子怪叫一声，二话不说，举棒横扫，如意金箍棒仿佛一座金山，带起无量地狂风，朝张自然，五大魔神卷去。张自然，五大魔神大惊，退后抵挡。
    十数个蜀山弟子顿时空出手来，纷纷朝西瓜打去。
    西瓜本见李洪渐渐疲惫，正要取他性命，为妹妹报仇，突然晶芒闪烁，千百道剑光朝自己席卷过来，其中又夹杂着不少灭绝光线，来不及多想，将镰刀舞起，数条乌光飞出，敌住诸多法宝。
    “洪弟速退！”金蝉十数人联手敌住西瓜，李洪终于脱身出来。
    “妖孽淫妇，敢坏我法宝！”李洪见金莲神座，香云宝盖多处破损，自己全身都湿透，头脑微微眩晕，显然是元气耗损过重，再晚过片刻，难免丢了性命。
    心中又恼又怒：“且看我擒这妖孽。”李洪不顾元气耗损，取出血神心罗，念动咒语，朝西瓜掷去。
    “好一群无耻之徒！”
    东郭先生见蜀山真个是无耻，心中也微怒，见场中激斗，血神心罗又自飞起，料定西瓜抵挡不住。
    “如被抓住，难免要遭毒手。”
    东郭先生飞出一片银光，朝血神心罗打击，那边阵中，毕方出阵，飞出一道红光，敌住了东郭先生。南郭先生跳将出来，却被燃灯佛祖敌住。
    张自然一见猴子跳出，将自己扫开，就知道不好，生怕蜀山弟子祭出血神心罗，抓了西瓜。
    猛然想起董永的吩咐，连忙取了灵符，朝血神心罗飞去。随后又念动咒语。
    那灵符一冲而出，化为一道清光，正好迎上了血神心罗，两相纠缠。
    “嗯？”镇元子一见，心中惊讶，连忙将手一招，那血神心罗一绞一碰，化为一道血光收回随后将大袖一抖，场中黄尘涌起，敌住了五大魔神，东郭先生，南郭先生。
    东郭先生，南郭先生以为镇元子要出手，连忙收了法术，护住周身。那边阵营之中突然响了金铁之声。
    叮叮当当！叮叮当当！声音急促，却是李圣见镇元子突然出手，料定不好，连忙鸣金收兵。
    却说张自然念动咒语，那鲲鹏正在红云之中斗鸿雁，虽然占了上风，却久斗不下。
    突然衣服之中仿佛有东西动弹，顿时大惊，突然一声响，晶芒电射，那白晃晃的金钢镯飞了出来，一个旋转，就朝外飞去。
    突遇此变故，鲲鹏心中慌忙，又闻得鸣金收兵，连忙一冲，出了红云，只见蜀山弟子纷纷回了芦蓬，鲲鹏出得阵来，连忙朝芦蓬而回。
    张自然收了金钢镯，正要套那血神心罗，哪知却被镇元子收走，幸好是西瓜无事，两人正要追杀，却见镇元子挡在了前面，猴子也一跟斗回了阵中。
    “镇元子，说好各斗一场，你怎行无耻之事？”张自然见西瓜快要杀了那李洪，却被对方使人救走，还差点使西瓜丢了性命，现在见蜀山弟子都回阵，已经奈何不得，不由怒道。
    镇元子看了张自然手里的金刚镯，微微皱了皱眉头，心中想道：“兀那青牛，不当人子。”
    见张自然喝问，微笑道：“蜀山弟子自有福缘，气数未尽，命不该绝，此乃天数。你怎杀得。”张自然一听，又要喝骂，却被西瓜拉住。
    这时，晋南关中也鸣了金铁，当下两相收兵，转回城中。李圣大军就驻扎在城外。
    “李元害我，让那张自然得了金刚镯，却是如何是好？”军帐之中，李圣道。
    “此物专收法宝，任是有多大地神通，也奈何不得，倒是麻烦！”毕方道。
    李圣道：“如此一来，攻打晋南关大有阻碍，要是三月不克，李元生事，父皇绝不饶我。”
    “此事以后再说，当务之急，是对付金刚镯。”猴子道。
    镇元子道：“无妨，此物只可套宝，不能伤人，明日再斗，只要他使，我便用化身收了他的便是。倒是你等小心，切莫让其套走法宝。”
    却说张自然回府，见叶莺莺身死，西瓜等女都自悲伤，大哭一场，各自咬牙报仇。王阴阳见敌势大，仍是一筹莫展。
    “对方有镇元老鬼压阵，我等只能让其一一屠戮，丝毫奈何不得。”西瓜对张自然道。
    张自然见小姨伤心，心中难受，连忙道；“蜀山杀二十三姨，就是杀我一般，此恨如何能消？”
    当到了第二天清晨，天还未亮，王阴阳，张自然等人都上了城楼观看，只见对方营地旌旗招展，已有士兵出来，不过一两时辰，便又要开战，还无抵之策，顿时心中越发焦急。
    “昨天一役，只是试探，如今摸清楚了我等底细，怕是大举来攻，如那镇元子出手，谁能抵挡？”王阴阳问道。
    众人都自沉默。
    “师弟，速速摆香，迎接老师圣驾！”天光突然大开，直射到城楼之上，照得整个晋南关一片通明，其中出现一对童男女，一青一红，十分可爱，随天光降落下来，城墙之上地禁法，丝毫没有抵挡。
    青玉童子，红玉童子落下城楼，到张自然面前道。
    “你们是？”张自然等人都惊讶。
    “师弟不认得我，我乃天道宫童子，掌教老爷要前来，你速速焚香接应。”
    张自然一听，惊得宛如雨淋了的蛤蟆，雷惊了的孩子，那红玉童子，青玉童子已经随天光上天去了。
    当下张自然无话多说，王阴阳带领众人下了城楼，来到天坛，沐浴过后，再焚香，朝天而拜。莫约过得一个时辰，天色渐渐明亮，清音阵阵，只见一车，九天之上下来。旁边童子对对提炉，持扇。
    那青玉童子，红玉童子赶车，不时便落下天坛，张自然上前拜道：“老师圣寿！”
    王阴阳，西瓜，东郭先生，南郭先生都拜下。
    周青从车中出来，见张自然、西瓜道：“起来说话。”
    张自然等人起来，王阴阳上前又行礼道：“天道圣人何来？”
    周青道；“一是弟子遭难，二是晋南关还有气数，不该被破。三是会一会西方圣人。此三者，为定数，是以不得不来。”
    正说之间，突然天上又起香风，周青一看，却是通天教主骑奎牛，旁边有贺子博夫妇，从天上下来。
    周青道：“道兄今日前来，要过一杀劫。”
    通天教主道：“正是如此，道兄何必多言。”
    周青道：“气数一尽，人力便不能挽回。”
    当下王阴阳诸人又请见两位圣人，突然有兵来报：“唐军芦蓬见亮，对方诸人已坐其上。派了人到关前叫阵。”
    王阴阳道：“来得正好，命士兵出城，也搭建芦蓬。”
    随后王阴阳开了晋南关，百万大军齐齐出来，排列千里，纵横关前。芦蓬已经搭起，王阴阳便请周青，通天教主两位圣人上坐。其余诸人，都立其下。
    周青看去，只见对方阵中，果然是兵容强大，妖神，佛陀，菩萨，更有地仙之源流镇元子。
    “可怜混沌未开便生汝，今日一遭成灰灰！”周青见得镇元子，不禁叹道。
    “昨日争斗，已经明白对方底数，诸位今日一战，不可怠慢了。”李圣提轩辕圣剑，对下座诸人道。
    “阿弥陀佛，殿下放心，今日一战，当力克晋南关！”乌巢禅师起身道，随后对镇元子道：“昨日已经知道对方诡计，那金刚镯还要道兄出手。”
    镇元子道：“无妨碍。”随后，又取出血神心罗，招来蜀山弟子道：“尔等今日，切不可怠慢了。今天你可依旧上前叫阵。”随后将血神心罗又与了李洪。
    原来蜀山弟子气数未尽，镇元子知道那李洪无事。
    李洪接了血神心罗，心中大喜，就要前去。那猴子叫道：“且慢。”李洪连忙停下，疑惑不解。
    只见镇南关前大军林立，旌旗招展，长幡林立，其中一片光霞，直冲斗府。连猴子一双百炼的火眼金睛，都看不清楚。
    “定有古怪，莫非对方来了什么援兵！”猴子上前，手搭凉蓬，正使劲观看。镇元子也自上来观看。
    
    第三百九十四章 圣人不死 大盗不止（上）
    
    “道兄可曾看出端倪？”猴子一手驻起金箍棒，一手搭凉蓬，跳身起来，人在棒上，仿佛耍那杂技。众人只见猴子两眼金光运出，吞吐不定，随后远远朝对面阵中窥视过去。
    一片霞光晶芒电闪，其中无穷量的氤氲紫气流动，一层一层，不知多少亿万，就是猴子再使神通，玄功变化，也休想看得明白分毫。
    “着实古怪，颛顼请来什么人物？”猴子受了玄功法眼，单凭目力望去，却还分明一些，能见到军士整齐，威武雄壮。更有那旌旗招展，也看得分明，只有对方芦蓬之上涌起光晕，仿佛那雾里看花，不怎真切。
    但一运法眼玄功窥探过去，便连士兵都看不见了，晋南关前似乎是被祥云笼罩，比不运法力看时要差了许多。猴子心中疑惑，跳下棍来，见镇元子上前，连忙问道。
    “此猴炼就有七十二般变化，肉身通玄，擅长变化，可大可小，如意灵通，当真是趋吉避凶的好手段，只是未免冒失了一些，却是性情所至，胆大至极。亏得有娘娘护它，其师准提道人更是维护，否则劫难不小。看此阵势，就应该知道对方来了厉害人物，怎可冒失就用神通过去窥视？自我妖族大战巫门之后，前古洪荒崩塌，幸存者也自不少，都隐居各地，修成无边法术者也不在少数，眼下是杀运逢起，一点都怠慢不得。”
    毕方见了猴子使用法眼神通直接窥视，心中略有微词，他为上古妖神，经历巫妖大战，亲见祖巫，东皇之陨落，深深知晓厉害，是以隐居多年，不曾闻名，眼下是被女娲娘娘招出，不得不入人教，完杀劫，但还是小心翼翼，哪里有猴子这般胆大？
    却不说毕方心中这般想，镇元子也运神通观看，情况也和猴子一样，见猴子发问，不由得寿眉微皱道：“吾也不知。竟看不出是何厉害人物，不过阵前对持，两军交战，如用神通强查，便有些冒失，好在阵前对持，当可见分晓，既然对方又有变数，我等也当小心。”
    猴子嘎嘎笑道：“人教大兴，乃是天数。颛顼气数虽然未尽，却也做不得人皇。此事准提祖师早就告之于我，更有娘娘法谕，领妖神前来相助，料定我无妨碍。道兄小心过头了。”
    镇元子道：“话虽如此，但小心总不为过。”
    猴子听了，只是怪笑。
    两人依旧回到芦蓬，李圣问道：“有何变故！”镇元子道：“暂时不晓，可依旧派人上前叫阵，只对那颛顼言明，今日一战，定分胜负。”
    那燃灯佛祖也道：“殿下时间只有三月，要扫平南海，难免是紧张一些，不可再在晋南关前拖延，今日一战，分出胜负，乃是必然，再迟恐生变数，诚为不美。”
    李圣点点头，命李洪道：“你便去叫阵，再不可轻敌。”
    李洪接令道：“定尊殿下所言。”
    当下雷炮连响，震得地动山摇，天上云雾拨开，当头一轮红日起自东方，照得晋南关大好河山一片金霞凝辉，红光亿万重。
    唐军舰队开起，漂浮在空中，密密麻麻，层层叠叠，宛如无数条青龙升腾劲舞。舰船上的兵士，各安其位，或是主持太乙神雷冲，或是主持纯阳烈火旗门。
    唐军气势庞大，对面的王阴阳兵士，却也不逊色几分，南海郡王李仝本就要造反，多造战舰，穷兵黩武，现在被王阴阳接收，都派到晋南关前抵御。
    只是南海毕竟是地域不广，矿脉资源虽然不少，却比不上李世豪的大唐。
    尤其是李世豪占了西牛贺洲，资源简直是无穷无尽。但李圣虽然掌握大军，只因为不被李世豪所喜，又受李元排挤，并不得意，兵士舰队补给并不齐全，且大有亏空。
    不过李圣有花果山，傲来国经营数千年的资源，并有妖兵，却也不小，现和王阴阳对上，自然占了上风。
    这且不提，却说李洪化起遁光，一闪就落进场中，见得对面阵势，却也不敢过分靠近。今日争斗，不比昨日，昨天只是相互试探，都知了对方底细。今天正是要真刀真枪的干上一场，分个你死我活。
    “妖孽邪魔！殿下慈悲，还与你等一次机会，可放开关口，跪地乞命，还有生机！”李洪于阵前怒骂道。
    却说周青与通天教主坐芦蓬，听得李洪于阵前叫嚣，周青对通天教主笑道：“老君一脉多道，所传非人！”
    通天教主道：“老君一脉，还有气数，这次不当损于关前。”
    周青道：“正是如此，气数不尽，我等也只顺之。”
    王阴阳哪里容得一黄口小儿在阵前嚣张，连忙下旨，对张自然道：“你且去将那黄口小儿擒来，容不得他放肆。”
    张自然咬牙道：“此小狗杀我二十三姨，此恨不可消，待我擒来，定将其在阵前活剐。”
    西瓜将镰刀与了张自然道：“却要小心。”
    张自然道：“小姨放心，我有金刚镯，谁能奈何得了我？”当下又来拜周青。随后提镰刀下了芦蓬，领一队兵士，跃进了阵中。还见李洪怒骂，当真仇人见面，分外眼红。二话不说，提镰刀杀来。
    却说李洪见得张自然杀来，镰刀乌光大盛，来势凶猛，心中暗道：“此先天魔物，昨日吃过一场大亏，今日需要先下手。”
    当下心神一动，大喝道：“无耻邪魔小狗，敢来送死！”用手一指，断玉钩迎空绞去，疾如闪电，同时取了血神心罗出来。
    张自然将镰刀一震，飞出两条乌金光华敌住，同时取金刚镯。
    两人同时取宝，却说那猴子看得真切，对镇元子道：“金刚镯已出，道兄不可怠慢。”
    镇元子道：“我当收了此宝，当面去质问青牛！”随后默坐，运转玄功，头上现出亩余大小一片黄云，黄云之上，一株人参果树，这人参果树一现，一片绿光涌起，上冲重霄，直接云天。
    镇元子虽然法力比张自然要高千百倍，但要收那金刚镯，却是不敢怠慢。
    人参果树连连摇动，随后一个变化，成了一个相貌清奇地道人影子，直冲阵中飞去，其后，镇元子头上又飞出一点星芒，黑白交杂，电诳虚闪，隐隐跟在后面。
    原来镇元子是打算，先飞出人参果树之化身，吸住对方，后面那黑白交杂的星芒，乃是自己本命元神所化，正好隐藏，伺机收了金钢镯。
    话说是张自然与李洪拼斗，张自然料定李洪要取血神心罗，是以先就敌住断玉钩，随后念动真言，将金钢镯取了出来。“二十三姨！看今天侄儿怎么帮你报仇。”
    张自然被西瓜抢去，生活在幽冥血海之中已有了二三十年，修罗七十二公主都曾见面，还不时挑逗他。他自幼几乎在温柔香脂粉堆里打滚，虽然修罗公主对他不怀好意者有，但有西瓜护着，倒也无事。
    到得以后，一来二去，都十分熟悉，却也自有一份感情。现在被人活生生当场斩杀，张自然却是怎么都忍受不住，就如失了亲人。
    明晃晃的圈子一抛而出，随后便是一片晶光，李洪刚刚取出血神心罗要祭而出，突然间手上的法宝仿佛失去了控制，陡然飞起，朝空中漂浮的那个白圈子中央投了进去。
    “此獠以为得了人教圣器就可妄为，岂是不知人教圣器，有德者才能居之。”李洪知道镇元子早就安排，看见这情况，却也不急，只是急忙后退。
    刚刚退身，果然见一绿色人影飞身而来，宛如那流星赶月，刹那就到了圈子旁边。一手抓住血神心罗，另一手朝金钢镯抓去。
    镇元子法力强横无比，这次出手，也用了六七分精神，张自然只感觉面前绿光一闪，心中警兆连连，暗叫一声不好，亏得他机灵，连忙运起玄功，用手一指，那金刚镯晃了一晃，往上疾飞三四十来丈，随后猛然落将下来，化为一条白光，宛如一条天幕倒悬下来。
    这人参果树化身虽然抓住了血神心罗，但那金钢镯却突然产生一股大力，居然挣脱了自己的手掌，朝上飞去，心中不由暗暗赞叹一声：“好法宝！”
    金钢镯冲上天空，再飞坠下来，其势比电还疾，人参果树化身刚要抵挡，只先飞起一条绿影大手，刚刚迎上，砰一声大响，大手被一举击破。金钢镯依旧落了下来，正中这化身肩膀，直打得连翻了一个跟斗，跌将出去。
    “好！”张自然还没看清楚来人，那金钢镯就将其打了出去，心中顿时大喜。正要使玄功，再御使金钢镯追击。
    突然只见得黑白光华一闪，一点黑白星芒正即迎上了金钢镯，啪啦一声，爆散开来，形成了一团形如太极的光圈，只将金钢镯死死包住。随后那绿色人影又飞了回来，一把将金钢镯抓在了手中。
    这一惊可是非同小可，对方正好是乘自己旧力已断，新力未生之际，一举出手，将金钢镯裹去。张自然连忙运转玄功，连连收回金钢镯，但哪里收得回来？
    只见金钢镯受得法诀感应，跳动不已，但只被镇元子用本命元神压住，张自然连收几次，都自无功。
    “你将此人拿了。”镇元子一面压住金钢镯的动弹，一面将血神心罗丢给李洪。“那次相救孔宣，也对过金钢镯。”
    不知怎地，镇元子心里突然冒出旧事，当时准提道人，连同悟空，连同他，救被诛仙剑阵困住的孔宣，镇元子出了全力，运转地书，已经被金钢镯把地书砸散，过了许久，才恢复元气，现在突然冒出这往事，镇元子心中突然凉了一下。
    却说李洪接了血神心罗，见得张自然失了金钢镯，心中大喜：“这个邪魔，待被我抓住，定象那魔女，斩去四肢，吊在阵前。”
    当下一震，大吼一声，将血神心罗祭起，一片血光，如那潮水，朝张自然涌了过来。
    砰！晋南关阵营之中，突然飞出一片红云，红云之中，裹一件紫光闪闪的小锤，噼里啪啦响动之间，放出千万重如银蛇狂舞一般的电光。正好迎上了血神心罗，一个碰撞，双双都被弹开，随后又斗在一起。
    这一刹那，阵中又飞出一件渔鼓，与紫电锤一起夹攻血神心罗。
    “红云，原来是你。你敢来搅扰？”镇元子一见，顿时心中恍然大悟。真身随后飞进场中，取了地书，扬手就是一片黄光飞出，也向那紫电锤，渔鼓迎去。
    紫电锤，渔鼓见黄光卷来，知道不敌，红云一卷，卷起张自然，退到阵中。
    镇元子也收了地书，又叫李洪收了血神心罗。随后就见贺子博夫妇走出阵来，镇元子一见，大喝道。
    贺子博道：“镇元子，你长于混沌之中，怎的欺负小辈？没由来自降了身份。”
    镇元子笑道：“红云，你不该来，人教大兴，尔后伐天，乃是天数。你现为天庭仙官，也在劫中，速速回天庭，等候讨伐，还可避得一些时日。”
    却说猴子见了，连忙一跟斗打到阵前，将金箍棒挽了花，怪笑道：“原来是红云老祖，那小辈先入魔道，又妄阻天数，持人教凶器行凶，镇元道兄顺天行事，收他法器，也在情理之中，你等速速退去，否则老孙我棒子却不认人。”
    贺子博夫妇乃是通天门下，猴子乃是准提门下。两门有许多仇怨，猴子自然没好脸色，心中暗忖道：“这两个夯货，迟早要一棒打杀了。”
    贺子博见得一人一猴嘴脸，只是冷笑道：“涿中枯骨，也知天时否？诚为可笑！”
    猴子听后，暴跳如雷，举棒就要打，却吃镇元子阻拦道：“两位速回，还有一线情面，不可阻挡在此。”
    晶儿道：“我不与你这等将死之人分说，你们两个，速速来见两位圣人，自行乞命。”
    却不说晶儿在阵前分说，张自然失了金钢镯，跑到周青面前，跪地道：“老师作主。”
    周青道；“你且起来！”张自然就起来。周青随后对通天教主道；“道兄，镇元子气数只在这一时辰，我俩自要走上一遭。”
    通天教主道：“何必多说。”
    当下王阴阳请两位教主前行，周青上车，由红玉童子，青玉童子缓缓向前拉来，通天教主骑牛，王阴阳亲自牵起。两位圣人出得阵来。
    圣人动，必有异相。
    却说镇元子听见晶儿冷喝，心中一惊，正要说话，突然见对方阵中祥云阵阵，云光冲上，一边是三花翻腾，五气涌上，一边是云光如水，内现一口钟，金铁悠扬。
    “那两位怎会到此？”镇元子一见，顿时大惊。猴子也安静下来，两眼金光射出。
    那边李圣见得异样，知道不好，连忙带人下了芦蓬，往阵前而来。李圣提轩辕剑上前，与镇元子并立，猴子往后退了几步。
    贺了博见得周青，通天教主出来，连忙立到一边，随在通天教主左右，大喝道：“大胆狂徒，见到两教圣人，还不拜见。”
    镇元子见状，思忖一阵，与李圣对望一眼，双双上前，对周青稽首道：“见礼了！”
    周青道：“你们两人为何欺我弟子，更不尊前言，使无耻手段围攻？”
    镇元子道：“教主弟子无故阻挠人教纷争，妄造杀孽，谁是谁非，教主心中自然明了。”
    周青道：“你说我弟子妄造杀孽，我且问你，眼下两军对垒，我弟子可曾杀过你方一人？”
    镇元子道：“不曾。”
    周青又问道：“你方可开过杀戒？”镇元子无言。突然有人叫道：“邪魔歪道，人人得以诛之，我等为正道，自然要行斩妖除魔之事。”
    众人一看，正是蜀山李洪。
    当下乌巢禅师，燃灯佛祖，毕方等人，都离蜀山众弟子远了一些，就连猴子，也悄悄离了远，心中暗道：“这套言语，不为人子，当年玉帝老儿攻打我花果山，也是如此说。不当人子，不当人子。”
    周青何等身份，怎么与李洪一般见识，见李洪气数未尽，红玉童子都不与他分说。
    “此晋南关还有百年气数，人教合该三分。你等妄自攻打，实属逆天行事，可速速退去。”周青对镇元子道。
    镇元子沉默，李圣上前道：“教主此言差矣，不过是想延长人教之争，保全弟子而已。”
    “大胆！你敢如此胆大！”红玉见李圣不敬，怒喝道。
    李圣不言，那猴子忍不住道：“你不过是青丘一老狐，窥得盘古血脉，一步登天，却来我面前逞威。忘记当年去花果山求我模样？还敢来见我。”
    此言一出，连镇元子都自大惊：“死猴子还是口无遮拦？”
    周青笑道：“好狂妄地猴头。”转对镇元子道：“你且回阵营，与你半个时辰撤走，如若不走，阻挡天数，我也救你不得。”
    猴子还要叫，却被镇元子一把抓起，随李圣回了阵中。通天教主，周青默坐原地。
    “圣人亲来，不可抵挡，我且去见准提老师。”猴子道。
    镇元子道：“速去。”随后来到阵前。将地书一掷，化为一蓬黄云，猴子将修罗旗与了镇元子。随后一跟斗上天去了。
    来到灵台方寸山，猴子急得仿佛火烧屁股，一把推开童子，就跳到准提道人莲台之前。
    “你这猴头，怎如此没有规矩！”准提道人喝道。
    猴子叫道：“实是紧急，还请老师去晋南关。”
    准提道人曰：“事情我已知晓，还需等过时日。”
    猴子道：“等不得，等不得。”
    准提道人又曰：“你这猴头，还是这不沉稳，得不成大道。镇元子气数已尽，我也救他不得，你且在我洞中等半个时辰，我便去见西天教主。”
    猴子一听，顿时宛如九九天当头被人泼下一瓢冰水，牙齿搓动，乱跳起来，大叫道：“原来如此，原来如此。”
    准提道人喝道：“你这猴头，又撒泼！”
    猴子大叫一声，一个跟斗朝外翻去，准提道人喝道：“孽障！”用手一指，一道彩光飞出，将猴子捆住，凭空吊了起来。
    “你这猴子，枉在我门下多年，怎不明天时，不知气数，日后如何得我道统！暂且吊你一吊，好生反省一二。”准提道人骂道。猴子放声大哭，真个宛如巴猿夜泣。
    “可怜亿万年吞吐，今朝化为灰灰。我误道兄，我误道兄。”猴子大哭，泪雨滂沱。
    准提道人看了，只是叹道：“孽障，孽障，怎生成道。”随后，出了洞府，往西天去了。
    却说镇元子等了快半个时辰，还不见猴子来，心中焦躁，连忙一算，只觉得心神不宁，哪里又算得出来，忽然闻得前面钟声又响，顿时越发心如乱麻，出得阵前黄云。
    “镇元子，你怎还不走！”半个时辰之后，王阴阳带大军来到阵前来，只见有黄云阻住，周青出车道。
    镇元子出来，对周青道：“教主不可前来。”随后将修罗旗一摇，万朵黑莲隐藏在黄云之中。
    周青见状，不由叹息道：“气数已尽，怎可奈何？”随后将手一拍车阑，进了黄云之中。通天教主也进了黄云之中。
    只见朵朵黑莲漂浮，宛如一面屏障，挡在周青与通天教主面前。
    周青屈指一弹，一团混沌都天神雷炸出，顿时黑莲都成了齑粉，现出一面修罗旗。只见镇元子满脸肃穆，大叫道：“悟空误我。”随后鼓动地书，将那黄尘紧紧裹了上来，同时遁出元神、化身。元神朝外遁去，化身反朝两位教主扑来，好赢得一线生机。
    周青又发一雷，黄云尽消，地书掉落。三次发雷，那迎面而来的化身被震死，成了一株果树。
    通天教主将青萍剑一抛，一条青光缭绕，将镇元子肉身斩成两截，随后青光冲上，只一回合，追上镇元子元神，又一绕，便神形俱灭。
    
    第三百九十五章 圣人不死 大盗不止（中）
    
    “可怜是混沌未开便行功，却还不识天数，终不免落个画饼，吾诚为痛心。”
    却说周青三雷破了修罗旗，地书，人参果树化身，便见通天教主抛出青萍剑，将这地仙之祖斩于阵前，虽然明知对方气数已尽，有此一劫，还是唏嘘感叹。
    通天教主叹道：“人教合该有百年纷争，镇元子不明大道，不知天时，妄自胡为，可怜纵然有许多生机，但气数一尽，心神迷糊，不知进退，谁都挽回不得。”
    周青道：“固是如此，仍是不美。”
    通天教主道：“我等与那西方两圣人还有一会，可休言此事。”
    周青道：“当为定数，须是晋南关前做一场，天下才可三分，有百年征战，杀运沸腾，牵扯三界，了世间之所有，吾等虽掌大教，参宇宙造化轮回，却也不可怠慢了。”
    通天教主自然知道天数，也不再多言，把奎牛一提，出了圈子，对面便有王阴阳亲自为其牵牛，贺子博夫妇随其左右，径直投晋南关中去了。旁边有鸿雁悄悄观看，脸上颇为不自在。她手上那九九红云散魄葫芦就是贺子博身前之物，现在对方本人来了，鸿雁心中十分不安，两颗眼珠直打转转，却又思量出一条计策。
    却说是镇元子地书一破，八百里晋南关前的战场顿时通明。万丈红日金辉投射下来，整个场地一片生机的气息，哪里有丝毫的肃杀之气。
    “你去叫西瓜、张自然双双前来，吾自有话说。”周青坐定车上，对拉车的红玉女童吩咐道。
    红玉童子连忙下车，来到关前，唤西瓜、张自然道：“掌教老师唤你俩前去。”
    西瓜心中思忖：“镇元子已成画饼，真是大快我心。可惜不曾亲手斩杀，实为遗憾。眼下是这天道叫我去，有甚事情？”对上圣人，饶是西瓜有天大胆子，心中也是不安，只对身边的张自然暗暗拉了一把。
    张自然悄悄道：“小姨，老师叫你，千万不可怠慢。”
    西瓜听后，连忙与张自然双双随红玉童子来到周青车前，西瓜跪下道：“见过天道圣人。”
    张自然也道：“老师万寿。”
    周青道：“你们先且起来。”
    西瓜就起来，神色拘谨，面色不安，却完全不似以前那模样。“镇元子乃地仙之祖，灵根之源流，法力无边。更夺了我教法器修罗旗，在圣人面前却仿佛蹒跚迈步的孩儿一般，实在是……我何时才有这般修为？难道真是遥不可及？”
    西瓜心中本来就惊骇，心中乱想，随后又听周青道：“你为修罗传人，可自前去拿回你门中法器。”
    西瓜听后，稍微惊醒，朝前面望去，只见场地之中，有四样事物。
    一为金刚镯，白光闪闪，一为地书，黄光澄澄，一为修罗旗，乌光缭绕，黑莲隐现，一为人参果树，高有丈六，绿光吞吐，可大可小。
    西瓜连忙上前取了修罗旗，突然见到地书，与那人参果树，心中暗道：“此两法宝，乃镇元遗留，威力无穷，何不一同取来。”
    正要伸手再取两件法宝，突然又想：“天道圣人言语，只叫我取回门中法器，如若取两件，怕另有机缘，引动因果，看似极好，但天地变数，并不是如此，一毫之差，日后演变，便定生死，镇元子先例，就在眼前，圣人出言，必有深意。”
    西瓜本来就为修罗道中资质最上乘者，突然领悟到一丝玄机，遂只取修罗旗，随后退将回来。
    张自然也一运玄功，将金刚镯飞起，套在自己手腕上。
    周青知道两人福厚，张自然乃老君一着闲棋，非同小可，周青自然明了。
    “金刚镯乃人教法器，你一地仙，不入人教，怎可夺得？”周青又指那人参果树叹道。随后对西瓜，张自然道：“颛顼还有百年气数，此乃天命所归，你等可尽力护之，已完人教之争。百年之后，人教一统，你可上天，再过一劫，不可怠慢了。”
    张自然，西瓜都听吩咐。随后上前扶车。
    周青进了关中，不提。
    这时，见两教圣人都进了关中，李圣才带领众人出得军帐，都上了芦蓬。只是远远观看，不敢上前。
    李圣见到镇元子身死，残魂不留，心中也自悲伤，于芦蓬之上大哭：“可怜道兄，却为我身死，我怎心安？”
    燃灯佛祖见了，也暗暗摇头，诸妖神，菩萨也暗暗叹息，惟独有蜀山诸人，你望我，我望你，个个都是面色惨白，冷汗湿透了全身，有的全身哆嗦，立身不稳。
    “殿下稍安，切莫悲伤过度，镇元道兄实乃是气数已尽，才遭陨灭，此乃定数，人力不能挽之，晋南关实在是有百年气数，现不该被破。”乌巢禅师上前念了句阿弥陀佛，随后对李圣道。
    李圣泪如泉涌，驻剑跪于芦蓬前，大呼道：“奈何！奈何！天数不可逆！吾若不是心怜苍生，还有大任在身，非要留残躯，定将与道兄一同赴死。”
    乌巢禅师叹道：“殿下情义，吾等都知，且先去阵前收过镇元道兄遗物，再作打算了。”
    李圣悲伤不起，兀自大哭不止。
    燃灯佛祖，乌巢禅师，妖神毕方都前来规劝。事过良久，李圣才自起身，勉强止了悲伤，随众人下了场中，只见那地书散落于地，人参果树枝叶凋零，触景生情，又自悲伤起来，暗暗垂泪。
    “镇元子既然已经身死，此宝当为我所用。”
    鲲鹏眼睛乱转，神色不宁，一脸诡异，舔了舔嘴唇，弹了弹指甲，心中暗暗思道：“我身无一件法宝，现又被陆压小畜生暗害，失了肉身，法力又是大减，已经不如当年三分之一，此天地膜胎，人参果树，都乃灵宝，也不下于河图洛书，如果到手，恢复神通，不是无望。只可惜为镇元子遗物，我若强要，必不可取。”
    鲲鹏自然知道，自己要取地书，人参果树，却有些为难，但他哪里甘心？暗暗思忖毒计。
    李圣收了地书，人参果树，当就回军帐，回了梓山城，先挂出免战牌。随后大摆香案，刻镇元子牌位于其上，又供奉上地书，人参果树。
    过得一天，悟空道人身边跟着两个小道童，也来了梓山城中，见到镇元子灵位，又哭了一场，那两小道童哭得尤为伤心。
    众人一看，原来是镇元子身边服侍地童子。清风，明月。
    “老爷去了，叫我等如何是好？”清风，明月两童子大哭道。
    乌巢禅师道：“当年贫僧于浮屠山修行，与万寿山相隔甚尽，也与镇元兄相交一场。现在想来，尤在眼前，历历在目，着实心痛。”
    清风道：“亏得悟空师叔前来万寿山，让弟子知道此噩耗。现老爷身殒，我等该何去何从？”
    乌巢禅师道：“你五庄观还有几人？”
    清风道：“老爷一向清净，只开坛讲道，却不收弟子。说是收了弟子，便多一份因果，日后徒弟有事，便要牵涉到师门。因此五庄观中人，除了我俩，便只有二三十个童子，老爷各传了我等几手法术，只是不入上乘。”
    乌巢禅师道：“原来如此，镇元道兄身殒，你们如有不便，可来我娑婆净土栖身。”
    清风不语，正值默思，明月道：“多谢禅师好意，只是我长于五庄观，老爷虽然身殒，道统却还在。五庄观一脉，不可泯灭于三界。”
    悟空点头道：“你等有此心思，当为正理。”
    明月磕头道：“弟子当下便带老爷遗物，返回五庄观，从此不闻世事。待修炼有成，再扬五庄观道统。”
    众仙佛，妖神听了，都自道：“当为如此。”
    随后拜过一场，清风，明月收了镇元子的遗物，人参果树，地书，告别众人，这才出了梓山城，驾起遁光，朝西牛贺洲五庄观而去了。
    “道兄怎的前来？”乌巢禅师问悟空。
    悟空道：“因四圣于关前论道，是以晋南关有一百年气运，话不多说，尔等当出迎西方圣人老师圣驾。”
    当下李圣沐浴焚香，登上城中城坛。望西方膜拜，众妖神，菩萨，佛陀也自朝拜。
    “天助我也！”鲲鹏一见，心中大喜，悄悄缩于身后，见众人没有注意，便神不知，鬼不觉地出城去了。
    却说众人朝拜，过得一个时辰，天上祥云围绕，一圈佛光降落下来，随后便是无数天女飞舞，洒下花瓣，花瓣之中，伴随梵唱连连。
    一七宝色莲台望空降下，上坐一道人，面黄身瘦，穿道服，正是准提道人，莲台旁边立两个童子，一持七宝妙树，一个拿一朵波罗花。
    见得准提道人下来，众人都道：“老师圣寿！”。
    准提道人道：“尔等暂莫言语。”
    语音刚落，天上又下天花，天龙围绕，现出一尊九品莲台，上坐一和尚，也是面黄身瘦，正是西天教主，极乐之祖，亿万佛国之源流，阿弥陀佛。
    九品莲台旁立一瘦一胖两和尚，一是弥勒佛，一是宝幢光王佛。
    众人见得阿弥陀佛，又自拜曰：“我佛慈悲。”
    阿弥陀道：“众生平等，你等无需多礼。”
    众人都起。李圣上前拜道：“我佛前来，却解了弟子危难。”
    阿弥陀道：“当日是四教并谈，七圣商过封神榜。人教教主有言，天下合该三分，有百年争斗，还要有诸多牵扯，才能了生灵之所有因果。也能整合人教，使一教齐心，不生芥蒂，共行伐天之事。”
    准提曰：“四圣论道于关前，为我西方一教正了名数，才可定百年之期，此乃定数。我等前来，正是为此。”
    诸妖神，菩萨，佛陀都道：“听老师吩咐。”
    只有蜀山弟子，先前惊恐全去，心中又得意起来。
    那李洪心中思道：“见得两位圣人，终于知道佛门广大，西天极乐之好。”李洪之师，乃是禅宗禅师，他自己都精修佛法，自然发出如此感叹。
    当下准提道人对李圣吩咐道：“去了免战牌，明日自见分晓。”
    李圣自然照办，随后请两位圣人入了府邸，遂不离左右。当下无话。
    “明月！你我法力又自不深，五庄观虽然清净，但老爷已死，我等终究是不妥，不如去娑婆净士。”清风，明月一路朝西牛贺洲飞去，那清风对明月道。
    “哼，那乌巢禅师牵连因果太多，老爷在时，就异常小心此人，不与其深交。再说娑婆净士乃佛门传承，老爷再怎么说也是道门，我怎忍受五庄观一脉消亡？正所谓是，道不同，不相为谋。我感觉，老爷就是与他们纠缠不清，才遭了大难。”
    明月冷笑连连，随后又道：“更何况，我们拿了老爷的地书，人参果树，只要刻苦修炼，日后三界之中，未免没有我们一席之地。要是投入了娑婆净土……哼哼……哼哼……你我性命只怕都不在己手。”
    清风点头道：“还是哥哥说的有道理，可怜老爷一世都不沾因果，到头来却落了个凄惨下场。我们当苦修，再立我五庄观道统，好让日后亿万年，三界众生还知道老爷名号。”
    两个童子心中暗暗发誓，顿时又觉得眼前阴云都自散去，一片光明。
    但正是祸不单行，正是屋漏偏逢了连夜雨，两童正值得信心十足之际，已经进了西牛贺洲，突然闻得阴恻恻冷笑，细如婴儿。
    “两个小畜生志愿不浅！”清风，明月一惊，连忙回头，只见三条影子飞也似的过来，当中一条似鸟非鸟，似鱼非鱼的绿光只一闪，就拦在前面。
    两人连忙回头，一男一女却挡在了后面。
    这三人，正是鲲鹏，他弟子恐龙夫妇。
    
    第三百九十六章 圣人不死 大盗不止（下）
    
    “鲲鹏，是你！”
    猛然见到这三人围住了前后去路，明月童子极为聪慧，知道事情恐怕不妙，当机立断，拉住清风，将身一纵，使出天地遁法，身子向下一沉，向地面落去。同时大吼一声：“快走！”
    镇元子一脉乃地仙源流，极其擅长天地遁法，将身融进土风之中，无影无形，最利于隐匿躲藏或是脱身。其法精深无比，深具玄妙，清风、明月两童子也习了七八分火候。
    只要先行冲出，争得一点时间，再耗费法力，使用天地遁法，两童子自然有希望逃到万寿山。
    镇元子虽然已经身死，但万寿山周围有许多修为高深的散修地仙，经常听法，鲲鹏也不可能明目张胆的追杀，更何况那五庄观禁法森严，进了其中，自然无碍。
    “两小畜生倒是机警！”鲲鹏连连狞笑，似乎早就预料，先将手朝上一挥。
    一条灰绿色光气刺天绞上，只一闪，就入了云霄，随后上空一声雷响，亿万通红的火星子宛如瀑布倾泻下来。
    这火星相互鼓荡，还可见得中间有龙眼大小的红绿雷球沉浮不定，时隐时现，又是一闪，便宛如一锅盖，笼罩苍穹，由上压将下来。
    恐龙夫妇则是各发出一道绿光，凝成一面大网，网中奇腥刺鼻，由下倒兜上来。
    清见，明月一上一下，都被阻住，不由放出法宝，朝其打去，但宛如泥牛入海，竟无功效，最多也是只稍微阻了一阻，那火星、妖网依然不散，仍旧上下挤压过来。
    料顶闯不出去，清风，明月不由又飞回来，聚在一起，放出法宝守护身形。
    见对方宛如瓮中之鳖，鲲鹏只是狞笑，用手一指，上面乾天雷火云停住不动，那恐龙夫妇也定住妖网，不使其兜将上来。
    鲲鹏用天妖大法，将乾天罡煞炼成法宝罩住上空，其中夹杂无穷量的妖雷，火星之间，相互摩擦，更是生出许多厉害的震荡，范围虽然不大，但其中凝聚的威力，却是无坚不摧。
    恐龙夫妇却是炼了坤煞地阴网，清风，明月如何能抵挡这三人有预谋的下手？一个照面下来，就被困在其中。只是脸色骇得苍白，两两紧紧靠拢。
    “鲲鹏，我家老爷刚才与你同一阵营对敌，先一遇害，你来夺我老爷遗物，怎可如此歹毒？”
    清风大叫道。随后悄悄对明月道：“哥哥小心了，我拼了一条性命，连同法宝将元神肉身爆开，破去下面那坤煞地阴网，你可乘机护住老爷遗物，逃进五庄观去。”
    明月大惊道：“怎肯让弟弟送死，哥哥便把老爷遗物与你，由哥哥行此事情，你且逃去。”
    “哥哥聪慧，看得透彻，资质远远在我之上，老爷道统，正要哥哥继承，现情况紧急，且莫废言。”清风急忙道：“老爷遗物在哥哥之身，如若与我，让老贼看出破绽，都走将不脱。”
    “两个小畜生，莫做废话，献出法宝，拜我为师，可饶你们性命！”
    鲲鹏不急下手，却有原因，如杀了两人，夺了法宝，日后难免要漏出形迹，惹出许多麻烦，更是那头猴子难缠，不如逼迫两人拜自己为师，自己便可名正言顺得了法宝，哪个都无话可说。
    明月大喝道：“你不杀我俩？”
    鲲鹏一听，连忙道：“拜我为师，便可饶命，日后我更可传你们天妖大法，却比那镇元老鬼要强上千百来倍了。你们若有半个不字，嘿嘿，嘿嘿……”
    刺耳的得意笑声响了起来，分外狰狞。
    明月道：“妖师说话可算？”
    鲲鹏怒道：“小畜生，休得多言，丢来法宝，老祖我耐性不是很好。要杀你，刚才就下手了，还用得着与你们多话？”说罢，用手一指，乾天罡煞又压下来一些。
    清风，明月只感到头上热气蒸腾，火星摩擦之间，发出噼里啪啦的轻响，似乎有那鱼泡接二连三的爆裂，知道让其压将下来，再有下面地网一合，自己两人必定是神形俱灭。
    鲲鹏见两人惊骇得面无人色，更加得意起来。
    明月从怀中一掏，随后绿光，黄光夹杂，现出地书与人参果树。声音颤抖，只是喊道：“妖师乞命，饶过我等。”
    “不好，小心，小畜生使诈！”明月掏出两件法宝，三人的目光都落到其上，但那李仝却心中留意了一些，见那清风隐藏在后面，面色赤红，顿时警觉，叫出声来。
    就在这一刹那，清风大吼一声，人如出洞猛虎，深身异常惨烈地气息。
    只见一条人影似那流星陨落，晃眼就落进了下面的那面绿光闪动的妖网之中，随后一声巨响，那绿光大网连连抖动，竟然烧出了一个窟窿，隐隐可以看到地面。
    “该死的小畜生！”鲲鹏也自警觉，连忙用手一指，那乾天罡煞涌动，猛压下来。
    刹那之间，乾天罡煞，坤煞地阴一合，发出了滋滋，滋滋！一片毁灭之声。
    终究是差了一筹，只见一条淡淡的人影飞也似的落到地面，仿佛雨进池塘，了无痕迹。
    “哎呀呀！”鲲鹏怒不可遏，三尸神暴跳，用手一戳眉心，一条绿光射进地中，照得山川一片碧色。只见一条人影在地底穿行，极其淡薄，只闪几闪，又看不到了。
    鲲鹏连忙追去，哪里还有半点人影？
    “前面就快到万寿山地界！”李仝见状，提醒鲲鹏道。鲲鹏停了下来，面色阴沉，神色不定，清翼连忙拉了一下自己丈夫。生怕鲲鹏恼怒，拿自己出气。
    “想不到那镇元老鬼小童竟然不惜神形俱灭，掩护另一弟子，不过妖师暂且放心，那小鬼也不成气候，短时间不会出来。妖师不可心急，眼下是杀运逢起，何尝不是机会，妖师慢慢算计。”
    鲲鹏毕竟是生于混沌，虽然自大，但现在也明白，自己就这两个帮手，如若暴怒，反离了心，自己更加失势，当下勉强冷静下来，牙齿搓动：“话不多言，先回梓山城，那开明兽，陆吾必听我话，一齐来攻打万寿山，定要夺了法宝，才肯甘休。”
    被阴沟里面翻了船，鲲鹏只把心如火焚，当下也不好分说，朝梓山城去了。
    鲲鹏回到梓山城中，天色已是到了凌晨丑时正中，天上星光闪闪，万物俱静，鲲鹏不敢惊动诸人，往自己住处歇息了。当下几个时辰无话。
    却说直到卯时，天光见亮。
    周青与通天教主在晋南关静坐，突然见到对面梓山城中，有两股佛光冲起，一股七采，宛如一株菩提，一股十二色，宛如一朵莲花。
    两光夹杂，把天光都掩盖了，就听梵唱之声隐隐传来，令人耳目清明，发人深醒。
    周青对通天教主笑道：“西方两教主好生心急。”
    通天教主道：“还看道兄与之分说。”
    周青点头，命红玉丫头，青玉童子道：“唤那颛顼开关，吾等今日去会西方二教主，定晋南关百年之期。”
    红玉丫头，青玉童子连忙去了。
    不过片刻，一声炮响，王阴阳开了晋南关，排出兵阵，城楼上旗门林立，神雷冲于城墙之上竖起，随后，带了张自然，西瓜一伙来请两位教主。
    周青登车，通天教主骑奎牛，都来到阵前，上了芦蓬，又过片刻，通天教主顶上现了五条白浪，白浪之上，有三朵青莲沉浮不定。
    周青依旧是云光如水，中间裹一口丈六大钟，金铁悠扬之声，将那梵唱都盖了过去。一声一声，定了日月星辰，定了山川地理。
    只见对面佛光移动，也是炮响，随后旌旗招展，华盖飘扬，唐军也出了梓山城，双方对持。
    “道兄，今日之事，我等当下场走一遭。”准提道人上了芦蓬，见对面也现了圣人之相，随后对阿弥陀佛道。
    阿弥陀道：“当见过两教主。”
    准提随后对李圣道：“你等不可分说，待我等下场。”
    李圣等人都道：“听老师法旨！”
    准提道人命了悟空收拾好七宝莲台，坐将上去，随后命四金刚神撮起，下了场中。
    阿弥陀也命四方金刚神撮起九品莲台，一同下场。
    见西方两教主下场，周青，通天教主也下芦蓬，周青等车而上，命黄巾力士悬起车，也下场中，通天教主骑奎牛也进了场中。
    四位教主于阵前停下，对持而立。
    准提道人曰：“稽首了！”
    周青见礼，阿弥陀也见礼，通天教主于奎牛上欠身。
    “先前于紫霄宫中，四教并谈，人教教主曾有言语，你我两教，当于晋南关前有一会，两教主果是信人。”周青道。
    准提道人曰：“话虽如此，但天道教主所为，实有偏差，可谓是不仁不义！”
    周青奇道：“此话怎说？”
    准提持七宝妙树，摆了一摆，光华闪闪，对定周青道：“既然是晋南关前有一会，但因教主不签封神榜所起。教主妄自护短，引动人教纷争，陷三界生灵为水火，是为不仁。镇元子与教主有过交情，现教主却亲自动手杀之，是为不义。吾与西天极乐教主前来，实是念及慈悲，与教主磋商，望人教纷争平息。”
    周青持竹杖，起身道：“如此说来，我便是不仁不义，你等便是慈悲了？”
    准提道人曰：“此是公论，何必多说？”
    周青突然大笑起来，两边军阵都听得清楚，各自惊奇。
    准提道人轻笑道：“道兄想必是无话可说，只得一笑了之了。”
    周青止住大笑，驻竹杖道：“非是无话可说，实乃汝身为西方教主，却先就偏了教义，日后难免有灭教之祸！”
    准提道人曰：“天道教主怎生诡辩？”
    周青道：“非是诡辩，实乃天数，可笑是你西方一教乃以寂灭证元始，却与吾说仁义二字，岂不是偏了教义？”
    准提道人听后，不由笑道：“仁义即为慈悲，我西天以大慈悲，大仁义入寂灭。再以寂灭证元始，教主不明我禅门精要，却笑我偏了教义，甚为无知。我西方一教，正可为人教正统，受我禅门教化，三界生灵慈悲，自然安定。”
    周青摇头大笑道：“吾来自人间，转劫千百来世，却闻得孔曰成仁，孟曰取义。”
    “我道门正教老君曾临人世，分阴阳之说，孔孟两人，孔曾问道于老君，学得阳道，便含那仁义二字。尔后仁义便成孔孟之道，还立一伪教，名为儒，妄图以仁义教化天下，却也能蛊惑人心。老君化胡为佛，便有释迦以你西方空寂大法，糅合仁义之说，演化出慈悲，却也是入寂灭之道，实为小乘。如今你却以小乘盖大乘，诚为可笑。”
    准提道人心想道：“确是如此，这天道教主实擅诡辩。”
    阿弥陀佛道：“天道教主所言不差，慈悲即可入寂灭，却欢喜即可入寂灭，正显我佛门四万八千法门，条条通达。”
    周青对阿弥陀佛施了一礼道：“教主此言不差。”
    阿弥陀不敢受，还了一礼。
    周青又道：“只是如今西方一教，都谈慈悲仁义，企图以慈悲仁义统人教，教化三界，吾怎能不笑。却正如那人间伪教儒道一般，终究要灭，教主还是速速回西天。”
    随后周青拿竹杖指准提喝道：“吾掌大教，证元始大道，汝却拿仁义慈悲小道惑我，兀地不当人子，实连人间凡俗都不如。”
    准提道人强言道：“此言怎说？”
    周青道：“吾为盘古，曾开天辟地，混沌一开，便分阴阳，此长彼消，此消彼长，相互循环，可是如此？”
    准提道人曰：“此乃天数，正是如此。”
    周青道：“世事正如两分，有阴便有阳，有善便有恶，有仁义，便有伪诈，那人间伪圣孔孟，伪教儒道，立言标榜仁义道德，企图灭尽伪诈，也正如你教标榜慈悲，要灭尽大恶大魔一般，实乃妄谈。也正如阴阳消长，吾只知天数或是阴盛阳衰，或是阳盛阴衰，不曾闻得阴盛阳灭，阳盛阴灭之说。”
    周青又指准提道人曰：“立大仁义，必有大伪诈，立大慈悲，必有大魔障，我笑你不如人间凡俗，实不是妄言，人间曾有人言语：满纸仁义道德之间，只有二字，为”吃人“。我如今想来，你实则不如此人也。”
    准提道人又暗道：“天道教主实乃巧言。”
    “人教大兴，当有正统以之教化，那仁义、慈悲小道，以偏概全，如何能立教？如若立教，万物生灵固可安于一时，但终究是不免要受那循环疾若，再大的仁义慈悲都无用处。”
    “不尚贤，使民不争，不贵难得之货，使民不为盗，伪圣不死，大盗不止，仁义不灭，伪诈还存。我等当无为，绵绵泊泊，不分阴阳，归于先天。三界生灵才得大安宁。而今生灵，却因标榜了大仁义，便得诡诈横行，标榜了慈悲，使得魔障横行。使我等圣人都无力争之，惟有让其在杀劫中归空，再开天地，重新以大道教化。否则纵然无量量劫，众生还苦，纵然能安过一时，有何用处？”
    周青对准提喝道：“正是尔等以慈悲仁义惑民，才演如今杀劫，尔等有大罪果！当有灭教之祸！还不静思己过，敢来见我。如若不退去，吾当代过鸿钧老师，以竹杖击之！”
    通天教主见周青大言分说，暗道：“天道教主真个能言。”
    准提道人见周青喝斥，不禁怒曰：“你强言诡辩，却是振振有辞，实则乃口出妄言，一把荒唐。你有何本事，敢替老师以竹杖击我。吾等同掌大教，不分高下，你却屡屡欺我门徒。你我两教，各有玄妙，你也有说词，实不必做口舌之争。还当各自施展胸中所学，做上一场，才分高下，如何？”
    周青依旧立车笑道：“毕竟你也无言，如今我两教会于关前，本就不该做口舌之争，大道如渊海，口舌岂能尽言？正要分个高下。”
    阿弥陀道：“夸能斗口，确不是我辈所为。”
    
    第三百九十七章 破莲
    
    “而今你我两教四圣论道战如晋南关前，定过百年之期，固然是天数，还须做过一场，以定高下。只是吾等掌大教，立身成元始，不可如弟子斗殴，一派乱战。”
    准提道人持七宝妙树下得莲台，却也熄了嗔怒，上前对周青，通天教主两圣人道。
    周青不言，通天教主冷笑道：“你有何话说。”
    准提道人立定道：“我有一阵，名为阿o耶多罗，先前与天道教主所善之都天神煞于花果山有过一会，不过当时乃弟子之争。弟子法力还浅薄，不能尽演其中奥妙。今日借此机缘，正要一并请过两位教主。”
    通天教主道：“凭你卖弄，我当与天道教主破了你的。”
    准提道人却也面色不变，依旧上了七宝莲台，哈哈一笑。把手一扬，一条长余长，尺来宽的清气冲上天际，随后聚成一团。宛如一大青轮，滴溜溜旋转。随后啪的一声，青轮仿佛一活物，扭曲一下，爆成九九八十一股细长的青气。
    这八十一条青气劲舞翻腾，有头有足，鳞片俨然，各有姿态，正如青龙一般。随后果是百十声惊天的龙吟，只见青光晃动，那八十一条青龙一钻而下，落到地里，就仿佛雨落海洋，不分彼此。
    青龙一入地，随后地面就起了嫩嫩的绿树苗，以看见得见地速度生长。不出半刻，就长成了一株株的菩提大树，花开其上，做七色，花瓣如琉璃，其大如海碗。
    花蕊之中，便还有一粒粒大如桐子的晶丸，如舍利。
    微风吹过。花叶摇摆招展，随后那树林之中。微微响起几声清脆的木鱼之声，一声一声，极其空旷幽静深远，令人起了一股安静。一点杂念都无。
    听得这木鱼之声，那边鸟巢禅师，悟空道人等等，都自礼首静听，就连那一干妖神，鲲鹏祖师，都是一样。那晋南关前的王阴阳等到人，也面有凝重之色，似乎心被佛音洗涤。
    两方的军士，都缓了手脚，却也无一丝的杀气。
    周青见了这情景，也不阻止，只是对通天教主道：“西方大法，果是清净之乡。只奈何受了流毒，教中弟子以偏概全，生出执着。否则日后还不至于灭亡。”
    话音刚落，还未等到通天教主做答，突然菩提树林之中，花朵大放，那舍利放出光明。一个变幻，便成了镏金颜色。金光上冲，皆成一尊尊高有丈六的佛陀之相，那树林、花也仿佛大了千百来倍。
    花中佛陀一起梵唱，仿佛西天大会，万佛朝宗一般。
    准提道人指峰后地菩提树林，对周青，通天教主道：“两位教主可敢进来一会？”
    通天教主道：“有何不敢，自要破了你的。你且进阵，吾与道兄稍后就至。”
    准提道人曰：“莫做妄言，各凭手段。”随后命四金刚神撮起七宝莲台，进菩提树林去了。
    阿弥陀佛也进菩提林去了。
    周青对通天教主道：“你我自去走上一遭。”
    通天教主不言，把奎牛一提，跳进菩提林去了。
    周青也把车一拍，昂然进了菩提林。
    眼前佛陀迷乱，树木缠绕，树林之中，竟无一点道路。佛陀梵唱之间，经文居然从口中吐出，游离于四周虚空，仿佛一一个金色的蝌蚪。一见周青，个个都仿佛那见了血腥的鲨鱼，争先恐后，如潮水一样涌了过来。
    周青见状，哈哈大笑，头上现云光，云光裹钟，罩定华盖车，那经文却涌不上来。
    又一拍车鸾，升腾而上，便见一尊佛陀相，面现慈悲，坐定菩提花中，一动不动，仿佛泥塑的金身。
    周青见了，又自笑道：“偏了教义，该打！”随后一杖击出，正中那佛陀肩头，只听哗啦一声，这佛陀抖动起来，随后化光散去。座下菩提花居然凋谢了。
    丝丝，丝丝！前面突然开出一条道来，周青拍车再进，一个瞬间，过了九九八十一重。便见七宝莲台上坐准提道人，持七宝妙树。
    “天道教主大法！”准提道人见周青来到树林中央，却也不惊讶，总该先礼后兵，便道一声之后，再动手不迟。
    哪里知道，周青只是哈哈一笑，也不还礼，拍车靠了莲台，举竹杖劈头打来。
    准提道人持将七宝妙树一刷，挡了周青一竹杖，冷笑道：“天道教主怎生这般卤莽。”
    周青大笑，又是一杖打来：“非我卤莽，乃是先前有说。当以竹杖击你。”
    准提道人冷笑，起身立于莲台，又一刷，将竹杖刷过一边去了。两教主树来杖去，斗了几个回合。看似闲淡，但如出阵相斗，此时候只怕整个南瞻部洲都成齑粉。
    “这厮有混沌钟护身，伤他不得。万法更是不沾染其身，不如来个先下手。”
    准提道人见周青混沌钟旋转，七宝妙树刷动之间，虽然光气纵横，却也一点都沾染不到车边。那周围万佛诵的菩提经文，也宛如摆设，只在后面通动，其势虽大。但周青一点都不理会。
    心念一动，一声轻响，准提道人泥宫丸中冲出一股金气，化为法身，二十四头，十八臂，高有丈六，漂浮在莲台之边。
    见得周青打斗，这法身诸多手臂一展，十八样法器相互撞击，一个跳跃，靠近车边，都朝周青打来。
    金光闪烁，加持神杵一伸，破空而出，直朝周青面部打来。随后，那幡幢，伞盖，金刚王剑，刀，宝戟，金弓等等都戳上车来。将周青四面裹住，没头没脑地招呼下来。
    周青见状，笑叹一声：“果是厉害！”
    头上钟声一响，金铁悠扬。闻得这声，那尊法身顿时停了一停。只一刹那，周青一杖挡开七宝妙树，驱车一转，滑后数丈，跳出了打斗的圈子。
    “好个天道教主，你也只这般本事。且不要逃，再吃吾一刷，便叫你日后再莫夸能斗口，只凭斗口有何用处？”准提道人又笑，驱莲台赶了上来。
    周青也先不作回答，用竹杖一摆，又挡了准提道人一记七宝妙树，突然身后金光一闪，那尊法身突然显现出来，加持神仵又捣向周青的后心。
    “若是让其沾身，中上一记，真个失了颜面，大是不美。”周青暗想，反手一丢，一团大如龙眼的黑白圆球飞出，只一瞬间，就在车外正碰上了加持神仵。
    啪！一声轻响，那色作黑白，宛如太极的圆球一爆，就见方圆亩余大小一片混沌闪过，一现就隐，那法身仿佛吃了一记巨大地冲撞，倒飞回去，撞进了菩提林中。
    一记混沌都天雷飞出，炸开了准提道人法身，周青又将车一摆，上滑几十丈，准提道人莲台一闪，却挡在了周青前面，七宝妙树当头一晃，就化为一条彩练飞挂下来，正分周青脑门而下。
    周青将竹杖横架，一个旋转，迎上了七宝妙树，两位圣人瞬间又斗了几个回合。
    周青见准提道人紧逼，又一扬手，一团混沌都天雷丢出，也打向准提道人面门。
    “此雷可开天辟地，不可怠慢了！”准提道人连带莲花后滑，将神袍运起，望空一罩，正对了那团混沌都天神雷。可开天辟地的神雷被袖子一罩，落进了深处，一点动静也无。
    周青也没想这雷能炸到准提，只是叫其麻烦一下。连使了几记狠招，荡开了七宝妙树，周青再次滑车出了圈子。
    那尊法身又从树林中穿出，由下而上朝车扑来。周青反手一雷轰下，那法身避开不得，只得又吃了一记，依旧被炸落地面，靠一靠菩提树，就消失不见。
    “诸位道兄前来助阵。”
    得了这机会，周青又飞出三雷，准提只得一样用袖袍收了。周青便把身一摇大喝数声，头上冲出一股混沌气流，落空便化为十二股，随后十二祖巫齐齐现身出来。
    那共工，祝融，后土，句芒，蓐收，都为真身，或是踏龙，操蛇，使奇兵器，其余诸巫，只手提兵器，不为元身，乃道人模样。一化出模样，都齐喝道：“准提道人，今日你难逃。”随后朝准提道人扑来。
    准提道人见状，将莲台一摆，退进树林中央，周青与十二祖巫拍车追来。
    “准提道人，你莫跑！”玄冥手提两口长三尺，宽两指的白骨剑，全身缠白丝，外面挂一件步骨铠，赤足拖裙，容颜绝美，纤细身形时飘时闪，只身抢在前面。
    只一晃眼，玄冥与帝江就赶上了准提道人，抢在七宝莲台周围，帝江提一口黑色锯齿刀，两巫拿刀剑一顿猛戳。
    准提道人刷开两巫兵器，用手一指，飞出两丸豆大地七彩光，玄冥，帝江连忙一晃，知道碰不得，各自后退。周青上来，连发两雷，炸开了两丸七彩光，举杖又击。
    周青立定车辕，与玄冥，帝江围住准提道人大战，准提道人张口一吐，两朵七彩莲花飞将出来，托住帝江，玄冥两人兵器，依旧与周青战了数个回合。
    此时，那尊法身刚一冒头，就被十大祖巫围在中间，刀来剑去，只管往其身上招呼。亏得这法身二十四头，十八臂，四面都可招架，不至手忙脚乱。只立定中央，斗得难分难解。
    准提道人催动法力，四面佛光激射，菩提花开，树林旋转移动，仿佛陀螺一样，令人眼花缭乱，那梵唱之声音更是大作，经文越发茂密，蝌蚪游离，猛烈了数倍。
    十大祖巫战法身，虽然围住对方，但四周有阵法催动经文压了上来，却也不是十分轻松，两面都要顾忌，只打得天昏地暗。
    周青头现混沌钟，虽然那阵法厉害，也当作无物，只是与准提大战。七宝妙树刷动之间，宝光如潮水，竹杖挥舞，碧光如重山。
    玄冥每一剑刺出，刚刚要到莲台旁边，就被那七色宝莲托住剑尖，前进不得。那准提道人都不理会，只顾正面与周青交锋，不由气得她贝牙紧咬，却又奈何不得，只有连连变化技艺，想寻出准提道人破绽。
    帝江也是如此，又斗了数个回合，玄冥与帝江对望了一眼，飞身而起，朝十大祖巫处飞了过去，准备十二祖巫聚齐，将那法身打倒。
    一冲出云光，四面经文密密麻麻，宛如无数黄蜂带有嗡嗡梵唱，争先恐后扑了上来，玄冥眉心飞出一丸骨珠，只一变幻，骨珠之上突然伸出三口月牙骨刀片，宛如一风车，大有亩余，电飞旋转，那经文纷纷被绞碎。
    帝江跟随在玄冥后面，只几呼吸，便冲到了与法身争斗之处。
    准提道人正与周青斗得激烈，也知情况，暗道一声：“却是有些不便！”
    干咳了一声，吐出一朵碗大的白莲，接住了竹杖，七宝妙树一刷，逼开周青，随后一扬手，七宝妙树化为一条练带，冲进祖巫的包围。
    料定不好久斗，准提道人转身，撮莲台又进了树林深处，只把一朵白莲落在周青面前。
    周青扬手一雷，炸破了白莲，只见那白莲却不泯灭，只是化为丝丝白气朝深处飞去，周青大袖一挥，罩了白气，再收了十二祖巫，只顾驱车追赶而去。
    却说通天教主先进树林，几转之间，就碰到了阿弥陀佛。他也不说二话，举青萍剑就劈。
    阿弥陀佛手无寸铁，两手更是空空，没奈何，也干咳一声，吐出一朵十二色莲花，通天教主一剑劈在莲花之上，却不受力。也奈何不得阿弥陀。
    又是一剑劈来，阿弥陀将手一指，那莲花一移，照样挡住了剑。双方争斗，你劈我挡，斗得半个时辰，谁都奈何不得。
    通天教主正使狠手，突然身后一阵响，却见准提道人进来，到了自己身后。
    
    第三百九十八章 砸绣球
    
    话说准提道人见周青有混沌钟悬于头顶，先就立于不败之地，与其拼斗，怎样作为，都是无谓。斗了片刻，有些难以施展，便先避下锋芒，再行分说。
    这阿o耶多罗菩提大阵之中，虽然对圣人无所谓，但准提道人自己所布，自能来去自如，随心而动。避过周青之后，一瞬间就来到了通天教主与阿弥陀拼斗之处，正要使七宝妙树刷来。
    “道兄只不还手，向来自保，此乃他之大道使然。”
    准提道人知道阿弥陀向来就是不与人争刀兵，争斗起来，只自己一人对敌，实为不好。虽然自己立身成圣，任何争斗，都自无妨，但如被人以兵器加于身，则是颜面不存，于教声誉大有损害。
    此两教四圣论道于关前，口舌不争，各施胸中所学，做上一场，以分高下，万万失手不得。
    “准提道人，你敢！”
    通天教主早有预料，拿剑横扫，挡了一记七宝妙树，捻奎牛跳出了圈子。阿弥陀见通天教主不运剑劈地，却也不主动出手，任其跳了出去。
    “阿弥陀不争，先就立于不败，还是等周青道兄前来再作打算。”
    通天教主知道阿弥陀佛却是：你不打我，我不打你，你若打我，我只抵挡，也不还手。自然不败。
    通天教主心中思忖，手里拿剑指准提道人大呼：“准提道人，你真个无耻！”
    准提道人一七宝妙树当头刷来，嘴里笑道：“休作无谓言语，手上见个高下。”
    通天教主大怒，只得运剑与准提道人争斗，斗得三四个回合，却是不分高下。此时，周青撮车进了场中，大呼道：“准提道人，你怎生逃了，看吾竹杖！”
    准提道人一见，只是笑而不语。却刷开通天教主青萍剑，撮七宝莲台与阿弥陀佛并立。
    周青上来，哈哈大笑：“你把莲花落在吾面前，确实无礼。”举竹杖劈面打来。
    阿弥陀佛一见，连忙将手一指，那十二色莲花移动，一样接住了竹杖，梵唱声声，似乎有些急促，其中又夹杂有金铁悠扬。
    通天教主顶现五气，上托三花，哪怕那大阵再厉害，却也视为无物。周青顶门现了混沌钟，自然也不把大阵放在眼角边，四圣斗了又半个时辰，不分胜负。
    周青大呼道：“不争无为。”扬手就是一团龙眼大小的混沌都天神雷朝阿弥陀眼睛打去。
    神雷刚飞到阿弥陀面前，就见白光一闪，阿弥陀面不改色，眉心之中现了一朵碗口大小白莲花，上托一九寸来高的宝瓶，颜色淡金，瓶口正对神雷。这团神雷一下打进瓶中去了，不见动静。
    周青见神雷无功，又发一雷，朝其心口奔去。阿弥陀胸口依旧现了白莲，上托一钵孟，神雷一样落进钵孟之中。
    竹杖被莲花托住，招招击打，如是棉絮。
    “都是不败，却要分个高下，怎生收场？”周青见状，却也争斗不停。
    那大唐士兵，王阴阳等人，却只看得八百里战场之上，菩提树林立，冲天而上，其上现佛陀，菩提花，大钟，三花五气，哪里能够见到场中的争斗。
    但都自把心都提起，险些从嗓子眼里冲了出来。
    准提道人与阿弥陀战周青，通天教主，乃两教之争，不得不分过高下。奈何大道相同，都为元始，两圣对两圣，谁都奈何不得对方。却又不好收手，只成骑虎难下之势。
    通天教主，周青，两圣因是先便自明说，要破阵而出，自然不会住手，准提道人却也明白，又想刷倒一个，两方争斗，更难收手了。
    四圣于阵中大战，有三四个时辰，自然不分胜负。
    “这样下去，休说三四个时辰，就是三四量劫之后，也分不出来。”却说是四圣争斗于晋南关前，女娲娘娘于三十三天宫中，拔开一块云雾虚空，看得分外真切。
    正思索之间，突然彩凤仙子进来道：“玄都天八锦宫大老爷来见娘娘。”
    女娲娘娘一听，连忙出来，只见老子扶扁拐，踏祥云，就在天外。当下不敢怠慢，连忙迎了进来。请老子坐定上位。娘娘才道：“大师兄何来？”
    老子道：“无事不来。只因杀运逢起，两教四圣论于关前。做过一场，定百年人教纷争。尔后立榜封神，三教伐天，此乃定数。晋南关两教主四圣，不分高下，还要借娘娘之手，分将出来，是以吾来面提娘娘。”
    女娲娘娘道：“既然大师兄前来面提，不敢不从。”
    老子道：“既然如此，娘娘请为便是，吾便回宫。”说罢，飘然出女员娲天，回玄都去了。女娲娘娘送到门口。
    女娲娘娘回到宫殿，见得四圣兀自争斗，哪里分得出胜负？娘娘犹豫了片刻，心中思忖道：“吾乃一女身，怎好下去与男子争斗？且丢下一法宝打倒其中一人，自然分出胜负。”
    娘娘自然偏袒准提道人一方，痛恨周青。
    只见周青头现混沌钟，万物万法不侵，却又为难：“这天道教主的混沌钟，就宛如大师兄修成的天地玄黄玲珑塔一般，先就立于不败，却是难以打倒。”
    娘娘思忖道：“神通不敌天数，看那天道教主怎生避过。只是非那件法宝不可。”
    女娲娘娘咬了咬银牙，吩咐身边侍候的彩凤仙子道：“去深宫，取我绣球来。”
    彩凤仙子连忙去了，过得片刻，抱一绣球进来，大有尺余方圆，作粉红状，绣球之上，璎珞垂珠，环佩叮当，别有一种毫光。
    女娲娘娘抱起绣球，暗道；“此宝自鸿钧老师于分宝岩上搁置，被吾到手，从未见过威力，今日实是顺天，看那天道教主怎生抵挡。”
    又见得四圣争斗，娘娘抱绣球，正要出手，即又停了下来，兀自比画了半天。“通天教主虽有五气三花悬顶，却不如混沌钟，比那天道教主容易打。”
    娘娘心中还是犹豫，要打通天教主好，还是打周青好。
    “通天教主与吾过节不深，倒是天道教主，屡屡欺我，来我女娲宫搅扰，如不打之，实难消我心头之恨。”
    娘娘再咬了咬牙，看过半晌，找了机会，将手上的绣球猛的朝周青当头砸下。
    只见那绣球滴溜溜旋转，从三十三天外落将下来。
    周青正与阿弥陀争斗，突见三十三天外现了红光，心中已经明了事情。只是为难。
    “就让其消一消火气，日后三教伐天，减去不少麻烦。也可乘机收手，争斗下去，却是无个尽头。但好歹要争个面皮回来。”周青心念一动，一杖击出，阿弥陀佛照样用莲花接了。
    又连发几雷，周青将车一扶，滑后开来。出了圈子，阿弥陀自然不会追赶。
    周青用手一指，头上混沌钟一个旋转，仿佛陀螺，金铁之声越发悠扬。那丈六钟身之上，隐隐有星光晶芒闪现明灭。
    “准提道人，看吾怎破你的菩提阵。”
    周青大呼，再用手一指，那混沌钟突然飞出了云光，围绕场中乱转。其势庞大，不可抵挡，随后再一声洪钟，混沌钟冲进了菩提密林中，就听得辟里啪啦的大响之声，仿佛爆竹炸裂。
    那一株株的菩提树吃混沌钟旋转带起的晶芒一绞，纷纷炸成粉末。
    那菩提花，花上的佛陀，也难逃厄运，在爆炸之中，只是被绞成了齑粉。
    两方人只见满场都自金光纵横，爆炸之声响个不停，不知发生什么事情，但知道恐怕将要分出胜负，没有一个心中不紧张万分，都目不转睛，死死盯住场中。
    突然，那九天之上，红光一闪，一颗粉球宛如流星陨落，太阳坠地，凭空落了下来，随后天地一片浓浓的粉红色，什么都掩盖了，哪里看得到半点别的东西？
    却说周青飞出混沌钟，只一刹那，就将准提道人立阵的九九八十一根菩提主木破去了一半。准提道人正与通天教主争斗，哪里抽得身出来抵挡混沌钟？
    阿弥陀见天上现了红光，自然知道事情。只见周青飞出钟以后，又是杖劈来，却也只是依旧用莲花抵住，也无别的动作。
    哗啦！绣球一闪，落进阵中，正对周青顶门打来，疾如流星，哪里能避开？
    周青勉强将身一侧，那绣球正中右肩，只打得周青一沉，居然吃痛。周青皱了皱眉头，翻身下车，就听砰的一声，那车辕被绣球砸个正着，断裂开来，掉落地面。
    女娲娘娘看得真切，只见自己抛下绣球，打伤了周青，又将对方车辕打坏，不由气出了一大半，心中思道：“天道教主却也是识得天时，将来或许不至于灭教。”
    当下娘娘不再追打，用手一招，绣球冲天而起，依旧飞回了三十三天外女娲宫了。满天地粉红光芒尽消。
    周青一个翻身上了车，肩头仍然吃痛，却也知道，女娲娘娘那绣球乃先天之宝，分宝岩上遗留，任你多大法力，逃无可逃，且挨上便死，肉身元神都保留不住。自己飞出混沌钟，硬吃一记，还不免受伤，可见一斑。
    且不管伤痛，周青接连飞出三四把都天神雷打向阿弥陀，自然伤不了对方，却也能阻过一阻。一拍车，那车溜溜旋转，刹那冲进来了树林之中，追上那混沌钟。
    用手一指，混沌钟越发旋转的厉害，钟身上闪闪地晶芒吞吐不定，旋转起来，仿佛一巨大风车，在树林中穿行，所向披靡，挡者都成齑粉。只一眨眼，周青与混沌钟就围绕树林转了一圈，菩提树无一存在，都化为琉璃彩屑，或是金粉。
    “嗡！”一声洪钟大作，整个场地宛如一个黄金心肺，一鼓一缩，其中连连爆响，夹杂琉璃光华，随后砰的一声，爆发开来，一片辉煌的宝光充塞了天地。
    周青驱车从宝光中飞了出来，落定关前，用手一压，场中顿时平息，与原来争斗之前没有两样，只有那菩提大阵消失不见。
    通天教主，准提道人，阿弥陀，都出了圈子，同时用手虚压，平息了场中的余波，随后各不言语，依旧撮起座位，返回了场地边缘。双方弟子，都来朝拜。
    悟空，鲲鹏，乌巢禅师来见阿弥陀，准提道人，问得情况。准提道人不言，阿弥陀道：“两教大法，本各有玄妙，不分高下，只因天道教主作口舌之争，犯了嗔念，生出执着，才做过一场，不免受伤。尔等切要谨切，莫生执念，不可怠慢了。人教合该有百年纷争，李圣，你且前来。”
    李圣就自上前，阿弥陀道：“你为斗战胜佛，本扫荡邪魔，护我佛弟子。吾再赐你大法，望你能于杀劫之中，好生而为。”
    李圣道：“不敢怠慢！”阿弥陀用手一指，身边的那宝幢光王佛化为一尊十二层宝幢，落进了李圣泥宫丸中，李圣又自叩谢。
    准提道人也唤悟空前来，将七宝妙树与了他。随后两位西方教主也不多言。阿弥陀回西天去了。准提道人也回灵台方寸山去了。
    
    第三百九十九章 无为
    
    却说是晋南关前，四圣相斗，周青使混沌钟破去了准提道人的阿o耶多罗菩提大阵。但因女娲娘娘插手，凭空抛下绣球，周青为宽其心，让娘娘打了一记，还坏了车辕，吃亏虽然是不小，却也不是白吃了，日后大有用处。
    两教四圣相斗，两方都不好说，却也只有草草收场，定过百年之期，日后再见分晓。
    周青回到阵前，叫黄巾力士把车辕扶了，收拾好。才下车上芦蓬。通天教主也下了奎牛，依旧上的芦蓬来。众人来拜，才见得对面唐军舰队之上鸣金，随后一一开回，其上的千万门纯阳烈火旗门，太乙神雷冲，元磁玄针筒等巨型法器也缩了进去。
    唐军已经徐徐撤退，依次回了梓山城中。只过得半个时辰，场地对面空空，哪里还有半点人烟？
    见唐军已经撤退，王阴阳却是松了口气：“亏得是两教相争，圣人论道，否则我终究还是势力单薄了一些，却也不是那李圣的对手。”看了看那东郭先生，南郭先生。王阴阳心中还是叹息。
    “自己麾下高手，也就这两位，却也非那娑婆净土之敌，更别说对面还有诸多妖神，那修罗道中人，法力虽然不错，但怎比得上那些千古巨妖？虽有百年之期，往后日子却也不甚好过。还得要多想点手段。”
    王阴阳想到此处，却朝张自然看了几眼，心中暗暗有了主意。
    却说张自然得了金刚镯，西瓜又得了修罗旗，对方镇元子又被圣人杀死，却也无可忧虑的地方。西瓜只想早日杀了如来，破了娑婆净土，救回四大魔神以及冥河教祖。张自然却是一切都听从西瓜地，自己本没主见。
    准提道人，阿弥陀佛两圣都自回去了。周青与通天教主自然知道。
    众弟子拜过之后，知道两位教主有话交代，因此都不敢乱动，立定芦蓬前，也不敢发声。
    周青被女娲娘娘丢下绣球砸伤，只是略一运转，就恢复了正常。通天教主见其情景，却是暗道：“天道教主被这一砸，日后却是减了不少麻烦。想我圣人，却也该能屈能伸才是呢。”
    把竹杖扶了一扶，周青开口叹息一声，随后对通天教主道：“想我神仙中人，本该是御风临海，乐绝泉林。闲时访友问道，忙时练气烧丹。问自身之阴阳，杳若冥兮。调丹田之龙虎，扣击玄关。那三千法门，也无高下之分，各有道途。皆是求先天而无为，以期元始。但如今之三界神仙，却是门户并立，小又各有争斗，大又正邪不两立。就连自身无因果之人，也要牵连进来。使得杀运逢起，各争手段。哪里还有半点神仙的味道？正如凡俗一般。”
    通天教主道：“本就如此，不可收拾，不可理顺。当以杀劫完之。”
    周青道：“形势虽然如此，吾曾有思。你我皆为盘古，当年辟混沌开天，演化万千。当年是东皇掌天，立有天条，十二巫掌地，立有地规，一切皆在天条地规之中。起初鸿蒙无数年月，神仙巫妖，都自想安，但尔后东皇十子出祸，以至十日同世，终于酝酿成巫妖大战的惨剧。尔后，更有道兄当年封神一战，犹为惨烈。而今更有五百年杀运，道兄以为是何缘故？”
    通天教主道：“当年巫妖大战，乃东皇十子犯过天条，东皇责罚过轻，才引起夸父不满，行追日之事。那东皇十子居然将其杀之。尔后后羿大怒，以至造箭射日，才起了大战。”
    “当年封神，乃三教并谈，完杀劫，我本签过封神榜，定了法度。只因那阐教弟子，依仗这法度，屡屡欺我截教之道。我才终自起身，做过一场，以定高下。前两次大争，都有因而起，只是这五百年杀劫，乃是因诸多因果牵扯，天道教主应劫而生，将这一切都了过。”
    周青听得通天教主所言，点了点头，随后问道：“那道兄所言，巫妖大战，错在东皇十子，而那东皇护短。又错在巫门性情暴戾。而封神一战，错在阐教弟子借封神之名欺截教过甚。又错在道兄心生嗔念。三次杀劫，却错在吾天道杀劫过重，结四方因果。又错四方之人，借仁义慈悲之名，灭我天道。可是这般？”
    通天教主笑道：“道兄两分阴阳，各不偏袒。却也是如此。”
    周青摇头道：“非是如此。巫妖大战之时候，东皇也无错，其子也无错，巫门也无错，封神大战之时，道兄无错，阐教弟子无错。如今我天道无错，四方诸门也无错。”
    通天教主道：“道兄高论，那错在何方？”
    周青道：“本无对错，但强要问错，吾自以为，错在不该开天辟地。”
    通天教主道：“此话怎说？”
    周青道：“盘古开天，女娲造人，必要定天条地规人道，否则生灵有强弱之分，有愚智之分，那强的灭弱的，智的欺愚地。如无个规矩，便如乱粥了。”
    通天教主点头不言，静听周青分说。门下弟子，连那王阴阳，修罗魔女，东郭先生，南郭先生，轩辕法王，连同周围的兵士，大将，心中虽然有疑惑，却也不敢打搅，只静静听个清楚。
    “立定天条地规，必有执天行罚之人。但天条地规约束不了执掌天地规则之东皇，祖巫。正是东皇护短，天条自然就不责其子。祖巫便心生不满，酝酿成无边杀劫了。”
    张自然听后，突然悄悄问西瓜道：“小姨，老师所言，那再立天条，约束东皇，祖巫就是了。巫妖大战，错的是东皇，祖巫，怎么就错在天地了呢？”
    西瓜听了。不禁暗骂一句，拉了张自然一把，暗道：“你却是笨了一些，当年正有六位教主制约，只是六位教主相互之间也有教义之争，女娲娘娘更为妖族，不免偏私。东皇，祖巫有六教主约制，那六教主拜于鸿钧祖师。倘若鸿钧祖师不平，那有谁来制约呢？可见老师说得正是，开天地，便要立规矩，立规矩，便自有争端，所以错在天地，此才为大道。”
    张自然又疑惑道：“那鸿钧祖师端平了，不就没事了吗？”
    西瓜道：“本无对错，又怎端得平？倘若祖师罚了妖族，对女娲娘娘便觉不平，又怎端的平？”
    张自然道：“可是妖族却是先犯了天规啊！”
    西瓜道：“那天规天条是依照多数生灵利益所立，先就违了天道。天道不以少而论多，不以多而论少，正如那狼要吃羊，乃天性，要裹腹充饥，你要救羊，就要让狼饿死，你如不管，羊又觉得你对他不平了。”
    张自然道：“那我学佛祖慈悲，割肉喂狼。”
    西瓜怒道：“你割肉，我心疼，却又对我不平了，你母亲也舍不得，对你母亲也是不平。”
    张自然道：“那该如何？”
    西瓜道：“所以都没错，错的乃是天地，既生狼，又生羊，又生你我。要是不生狼，不生羊，不生你我，那就平了。所以老师说，其实本为是无对错的。”
    张自然道：“那现在生了你我，又生了狼，又生了羊，那该如何？”
    西瓜道：“听老师讲，问我怎晓得？”
    当下两人又听周青叙述。周青却已停言，却听通天教主道：“道兄所言，正是如此。只是开天辟地之后，才生出多量纠缠。老君却也见如此，做那道德真言，叫世人无为不争，但却被人以偏概全，终究是无了用处。”
    周青道：“此处已经分说不得，没了尽头。只是我从人间来，转劫千百世，终成盘古元始，得享不灭，那人间百态，深受其中。如今杀运逢起，当各为己算。”
    通天教主道：“各教圣人都明此理，索性就错到底，道穷则变，终究有个出去。”
    周青道：“都是如此，你我就此别过，再行相会之时，却又要行灭杀之事了。”
    通天教主点头，起得身来，对贺子博夫妇道：“你两不必随我。”随后独自骑了奎牛，回玉清天金鳌岛碧游宫去了。
    周青叫张自然，西瓜前来吩咐，“你两人都有无上法器在身，自保已是无妨，不过还需小心行事。”随后又对西瓜道：“你留在此地辅佐颛顼，日后自然可破灭娑婆净土，还你阿修罗道正果。”
    西瓜自然听周青法旨，两个拜谢下去了。周青再无交代，叫红玉丫头，青玉童子收拾好，随后自己下得芦蓬，上车依旧朝天道宫去了。王阴阳只好焚香送两位圣人。
    过得片刻，见得周青，通天教主已经走了。贺子博夫妇就要回天庭。王阴阳赶紧道：“唐军虽然退兵，但依旧在万里之外的梓山城中虎视耽耽，两位且暂留几日。”
    贺子博见人皇颛顼开口，也不好意思拂起面皮，只得暂留下来。
    却说两教四圣都各自回去了。只于晋南关前定了百年之期，那一百皇子李圣知道天数，一面痛心镇元子身陨，一面却召集众人商量。
    “三月之期，立刻就到。怎生是好。”李圣问众人道。
    镇元子一死，当下失了主心骨，众人有镇元子的先例，哪里还敢妄为？
    “晋南关有一百年气运，乃是天数，更是有两教四圣关前所定，那镇元子为地仙之源流，法力广大无边，都落个齑粉下场，连一丝残魂都没保住。现在若再打晋南关，万万为不得。”
    毕方心中思忖。嘴上只道：“皇子可去对陛下明说，此乃两教四圣所定，如若违之，怕是江山都难以保全，陛下识得天时，必然不敢违背天数。”
    燃灯佛祖道：“此是正理，只怕陛下虽然明白，却被奸人迷惑，仍旧要降罪于皇子。”
    悟空道人刷了刷七宝妙树道：“此事要仔细推敲，晋南关已经是万万攻打不得。何况是内乱已起，就算打得，也自不妥，否则被人作了渔翁，我等为鹤蚌，反是不美。”
    乌巢禅师道：“无妨，皇子可发书一封，对陛下说明情况。而现在，悟空道兄速去长安，与李元谈上一谈。”
    那观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨，定光欢喜佛都道：“也只如此。”
    李圣当下拿了主意，先写了折子，叫蜀山弟子送到长安去。而悟空道人，却是自梓山城起身，化身一道金光，起了跟斗云，不出半个时辰，就到了长安城外。
    悟空运起七十二变，化身为一普通道人，自然过了城门关卡，进得长安城中，一路朝太子府而来。
    太子府在皇城之东，悟空道人行了半天，只见得一片宫殿，都是金墙玉瓦，远远还没来到宫殿正门口，就见几队唐军来回巡逻，见得悟空道人走近，连忙高喝。
    悟空道人只说：“吾乃三十三天外灵台方寸山修士，要见太子。”
    那带队的将军却也有眼光，见得悟空道人气度不凡，手拿一株七宝菩提树，暗道：“此人从三十三天外来，怕有来头。”连忙进去通报。
    却说那李元下了朝，正在府邸之中与宫娥妃子饮酒嬉戏，心中十分畅快：“我在祖师处作童子时，每天无聊，兀的烦闷，想不到因为犯了事，贬下凡来，却有如此好处？日后更是人皇可期。”
    李元正嬉戏，那消息已经一层一层的通报进来，最后由一个美婢来到身边道：“外面有一道人，自称是三十三天外灵台方寸山修士，要来见殿下。”
    “什么？”李元一惊，随后安静下来，眼睛转了一转，喝退妃子，命宫娥道：“请青牛，盘王诸人前来。”随后更是取了盘古幡，暗藏在身。
    
    第四百章 女色（上）
    
    却说李元取了盘古幡，出得自己书房来，迎面便是一方千亩莲花塘，花开怒放，都是洁白之色，其大如斗，清香袭人。其上九曲回廊，都是用紫金砌成，那池塘之水，更是温软灵泉，滋养仙莲，四季不谢，端的奇妙。
    上得回廊紫金桥，就见得青牛一身轻铠，披大红猩猩斗蓬，蛮狮带，凶兽饕餮靴，手提一杆点钢枪，大步从对面行了过来。
    青牛身后，董永却是一身青白道服，带纶巾，踏麻鞋，两手也不空闲。一手持一口长剑，三尺，二指宽，剑身青莹莹的，直冒冷光。
    另一手持一杆一人多高的长幡，两尺宽，幡面麻黄，上面用五色丝绣了无数虫豸，都只有指甲盖大小，但栩栩如生，活灵活现，密布幡上，其数要以万计，从幡自上而下，分阴阳而列，自有玄妙在其中。
    董永夫人七公主只是一身轻纱，提一口剑，未曾出鞘，剑鞘似乎是白龙皮制成，异常古朴。
    李元见得三人持兵器而来，不由面色凝重，连忙迎上前去。青牛董永夫妇只是微微施礼，李元请了三人过了回廊，转过一片宽大的草场、山丘，后面又是一片宫室，却非金玉堆砌，乃是木制，色泽香檀润红，内分青色。
    进了宫室正殿，李元请三人坐定，才有意问青牛道：“那孙悟空亲自来拜访于我，不知有何用意？”
    青牛道：“此因是两教四圣论于晋南关前，那李圣攻打不得，又怕唐王陛下责罚，是以定要修书上呈于唐王陛下分说。在书到之前，定是孙悟空前来对太子殿下提过条件，免得太子殿下使计对陛下分说，与他为难。”
    李元一拍八爪金鳞蟠龙椅子扶手道：“正要与他为难，他自持有灵台方寸山法术，又得女娲娘娘维持，就投身人道，假借仁义慈悲之名，与我来争人皇大位。偏偏那女娲娘娘又去了火云宫取得轩辕剑与他，居然压过我一头。这次上天求亲暴露了身份，又没将晋南关打下，正要借口除之。还敢来见我。”
    青牛道：“殿下也有此意，却是大好。此人不除，的确是祸害极多。只是对方气数正旺，急切之间，还下手不得，只可给对方一个厉害瞧瞧，免得叫其小看了殿下。”
    董永道：“正是如此，殿下急过不得，我与金道兄已有了万全之策，到时殿下尽管与此人谈过条件。”李元听了，顿时大喜道：“早知三位有妙计，且说来听听。”
    青牛道：“还说不得，说则不灵。殿下一看就明。现在便可请那孙悟空进来。”说罢，用手指地，四面冒出一股紫气。连指四周，四面都升腾起七七四十九股紫气。
    李元看得清楚，这氤氲紫气乃大唐龙脉，运起法眼一看，只见这四十九股氤氲紫气直直通到皇城之中的镇妖台下。
    青牛用手一指，董永也起来捏了个法诀，那氤氲紫气依旧收进了地底。只是大殿地上突然多出了一圈圈淡淡的痕迹，青牛，董永，七公主一踏了上去，人就消失不见，不知到哪里去了。
    “原来如此。”李元自然心中明了。坐定大殿，命人前来道：“将那人叫进来见我！”
    却说悟空道人在外面等了许久，却不见动静，他也不急躁，只是两眼微眯，眼皮时而眨动，其间有金光吞吐，他面色也自平和，七宝妙树轻轻颤动，焕发出柔和至极的宝光。
    周围的御林军看着这个道人，也感觉到了不凡，都不敢靠近，只是在几里之外观看，但又哪里看的出端倪来？只是暗暗议论。
    终于，又过片刻，便有一道人出来，走上前来相请。悟空也不多话，跟其进去了。转过大殿，后花园，草地，山丘，才见得面前的一片宫室。
    “此人只是元始童子，受贬下凡，但行事骄奢淫逸，哪里能作人皇？那颛顼虽比其好上一点，却气数之中，不该再有人皇之命，李世豪更是被妖狐所迷，人教纷争，又有百年之期，杀劫不小，吾只愿平息此争，但人皇之位，这诸人都自无缘。”
    悟空道人进得府邸，只见其中陈设，又见周围气氛，便知李元性情。
    却说李元见悟空道人前来，也不叫人赐座，眼睛注意到了那株七宝妙树，看了几眼，突然冷冷笑起来道：“皇弟不攻打晋南关，却来见我，端地是不当人子。”
    那斗战胜佛，齐天大圣，悟空都是三体一人，李元自然知道，却用皇弟来称呼。
    悟空也不介意，只是道：“晋南关有百年之运，实乃天数，不去多言。今日我之前来，不与你作废言，乃是劝你一句，望你自知。”
    李元一听，心中暗暗着恼，却强自忍住道：“你有何话劝我？”
    悟空道：“我知你来历，你本元始座前童子，因犯清规，才贬下凡来，得享富贵。但如今天逢杀运，生灵涂炭，三界有五百年大劫，我只愿你莫贪恋富贵，与我联手，共消此大劫，立之一场大功德。功成之后，我便身退，你也可重返元始座前，日后大道可期。”
    “哦！”李元轻笑道：“大劫过后，我返元始座前，你功成身退，那谁为人皇？我道你有甚好话与我，却都自废言，莫非是你依仗有人背后撑腰，特来此羞辱我不成？”
    “非是羞辱你，实乃是人皇之位，当传与贤德，你我均要求大道，不能当之，当功成之后，我自选贤，将轩辕圣剑禅让于其人。”悟空道：“你应劫下凡，吾之化身也因劫运涅盘降生。你道我佛，虽然小道不同，但大道一体，何苦来争斗，平白多起杀劫？你我只是来红尘凡俗打上一滚，终究是个过客，当以消劫为重。”
    李元听了，不由哈哈大笑道：“我只知大道难熬，那些日子，却似在囚笼一般，哪里有作人皇快活，三界都在手握，洒肉美女任我享用。你却拿那些巧言惑我，我怎肯听你之言。你当年闹天宫，要做玉帝，却未尝不是如此想法，只是如今圆滑了。又怎骗得到我？”
    悟空道人叹道：“你却是执迷不悟，日后只怕有灭亡之祸。”
    李元笑道：“你也有灭亡之祸，却有人抵过去了。我岂会不知？”
    “既然你不听我言语，我便告辞。且看你有甚手段与我为难。”
    悟空道人听后，不好再与李元分说。起身便要出府邸。
    “慢走，你要告辞，我却还有话与你分说。”
    李元见悟空道人说话之间，有居高临下地味道，心中自是恼火，他也知对方乃圣人亲传，又是女娲娘娘补天石所化，如同娘娘亲子一般，任是天大劫数，都自无碍，自己只是一童子，身份上差了许多。
    “怎可叫你小瞧了？”
    随着李元冷笑，大殿之中顿时场景变幻，四周再也不是宫殿墙壁，却是一片山林，鸟语花香，远望四周，更是群山莽莽，山林之下，乃是一千里方圆的大潭，潭上晶桥飞架，直通前山，其中还有一高大山门，似乎是某个门派修行之地，只是如今仿佛荒废了。
    “黑风山。”悟空道人看了一眼，便知道是黑风山，天道教以前的山门，周青在此修行百年。后来都搬上了天庭。
    “不错，正是黑风山。”董永与七公主从山后转了出来，对悟空道人道。青牛却将枪横在膝头，坐在早就废弃的晶桥之上。
    这四人，相互为椅角，把四方都围死了。
    悟空道人见这阵势，却也不慌，只是笑问道：“这是何意？”
    李元道：“且与你见个高下。”说罢，把手一扬，取出盘古幡，立定场中，头上突然冲出上清仙光，有方圆亩余大小，其中有九条丈余长的火龙在其中升腾不定。
    李元本是天尊坐前童子，又吃了老君所练火龙丹，虽然转世，但法力只增不减。这些年，更是苦修，得无数天材地宝，虽然比不上悟空道人，但自信有盘古幡在手，也不输于他。
    悟空道人一见那幡，这才动容，暗道：“盘古幡？此乃开天之物，看来此童下凡，却是元始之意，并非偶然。只怕是要灭我佛门。我却是多费口舌了。”
    “你虽有盘古幡在手，却也无法与我见个高下，莫非金道兄，董永道兄，七公主也要一齐出手不成？”
    七公主道：“也并非如此，只是我那侄儿张自然托我这做小姨的，想求你一事。”
    悟空道人一听，自然知道是为那冥河，当然不肯放口，只是道：“此事我已知晓，那冥河教祖被释迦镇压，以佛法渡化，灭去孽根，乃是大功德之事，怎可再将其放出，祸害三界？”
    七公主道：“那只得请道兄亲自去了，当年释迦无故多事，将我夫妇关进太狱天中有千年，活活不见天日。你也曾被压过五百年，如今怎的搅和在一起？”
    “当年之事，乃是释迦道兄助我成道，又是我师准提道人安排。此事不去提它，只是公主夫妇莫非要将此怨恨发泄于我身？”悟空道。
    七公主笑道：“一是如此，一是为我侄儿。”
    悟空道人又对青牛道：“道兄又是怎的？”
    青牛道：“无话说，就是想与你活动活动，见识下你地拳脚，日后分生死之时，有个准备。今日是七公主夫妇要擒你，好叫释迦与冥河一个方便。太子殿下也要与你分个高下。你却也想拖住太子，不去在唐王面前与你为难。怎不如你所愿？”
    悟空大笑道：“好个夯牛，叫你知我厉害！”
    当下七宝妙树微微一摆，立刻有一团豆大地七彩晶丸飞出。
    七彩晶刃眨眼到了空中，便即暴涨，化为无穷量的七彩光华，几乎把半个山头都布满了，其势直如狂涛怒卷，风驰电掣，朝场中四人包裹过去。
    哗啦！毕竟是李元法力还要差些火候，只一闪，周身上下，都被七彩宝光裹住，凝成三四丈大小一个光球。
    这七彩宝光紧紧向内压缩，亏得有李元头顶上清仙光与火龙撑住，否则就这一下，怕不就要被生擒。见此情景，暗叫一声厉害，轻轻摇动了盘古幡。
    嗤！一道混沌剑气飞出，直接炸破了那七彩光球。
    李元只觉得浑身如释重负，见那四周空中还有无数宝光漂浮不定，都一齐拥挤过来。这下他却是不敢怠慢，又将盘古幡摇动，当即便有一股无形的大风吹起。仿佛卷残云一般，那疯狂涌过来的宝光被扫得一干二净。
    只见场中，青牛不知何时已经与悟空斗了起来，七公主只是祭起白龙斩仙剑，而董永也御剑远远朝悟空飞绕，手上那面幡并未使用，显然是还未到时候。
    且不说这边一场争斗，双方是你要拖我，我要擒你。
    那三十三天外也并不安宁。却是周青回宫之后，暗暗思忖：“只因女娲出手，使我无功，只破了准提道人大阵，并未分个高下，反而自己被绣球砸伤，得不偿失。”
    “女娲娘娘性子难以琢磨，日后有好些阻力。”
    周青一推天机：“天下虽然合该三分，人教有百年动荡，但那李元有心，要惑唐王，叫斗战胜佛先就伐天，窥视妲己，则日后可免去不少劫数。只是此事，还要女娲娘娘不从中做事。”
    “此事还需这般。”
    周青略一思，就想了主意。一捏诀，头上冲出两股混沌气流，落地便化为两美女，一是玄冥，一是后土。
    “可去女娲宫见一见女娲娘娘，分说厉害！不要怠慢了。”周青道。
    后土娘娘道：“自然知道。无需多说。”玄冥轻轻哼了一声，随后土娘娘出宫去了，两女都往女娲宫来。
    
    第四百零一章 女色（下）
    
    “金羽！我不是叫你带了山河社稷图下凡助斗战胜佛么？你怎的又没规矩，无我传见，擅自上天来见我。”
    女娲宫中，娘娘正训斥跪在地上的金羽仙子。
    金羽仙子求娘娘道：“弟子本尊娘娘法旨下凡，只是突然遭到天庭攻打花果山，我兄大鹏明王羽翼仙被重伤，逃了出来，落在东海，奄奄一息，动弹不得，我念及血脉之情，带他到了北芦俱洲边缘的大雪山静养。只是他中了一记蚩尤三阴神爪，被那三阴邪毒之气入了元神，一直驱除不得，任何灵药也无效果，因此弟子来求娘娘，万望娘娘赐下神药，救他一救。”
    原来那大鹏明王因要替燃灯挡过灾祸，硬受了一记刑天氏的蚩尤三阴神爪，虽然当时没有毙命，但刑天氏巫法何等的高强？一爪之下，伤及元神，大鹏明王虽然百炼精魄，修成太乙金仙，还是受之不起，勉强逃出，还未过东海，就支撑不住，亏得被金羽仙子所救，否则依旧是性命难以保全。
    女娲娘娘道：“羽翼仙也本是我妖教中人，但数千年前得西方极乐，拜在燃灯门下，做为明王护法，如今燃灯尚在，你可带他去找燃灯解救。”
    金羽仙子道：“他却不愿再找燃灯古佛，否则日后还难逃一死，那却不如先死，落个干净。”
    “也是如此，他为燃灯抵过劫数，自然是难逃一死。我自然可救他，只是如挽了他之气数，燃灯日后便有大难，如若让其挣命，也为不好，终是我妖教之人，却是为难。”
    娘娘秀眉微锁，用芊芊玉指敲击着云床，发出玉环珠佩碰撞的声音，十分清脆悦耳。金羽仙子只是伏地静听，不敢打搅娘娘心中的盘算。
    突然有彩鹊仙子进来道：“娘娘，有人拜访。”
    娘娘问道：“什么人？”
    彩鹊仙子道：“两个女子，就在天外，只说要见娘娘，并未报上姓名来历。”
    “哦！”娘娘一听，却也知道彩鹊仙子粗心，便不责备，只是心中微微一动，知道是周青化身玄冥后土来见：“定是为人教之事前来，怎可见他！”
    当下吩咐道：“我已知来人，你且出去分说，不要着她进来。吾不见她。”
    彩鹊仙子听后，出了宫，来到门口，就见两绝色女子，一白纱，软骨铠，面如冰雪。一黄衫，温和秀丽，端庄大方，不消说，正是玄冥后土两位祖巫化身了。
    “两位姐姐，娘娘吩咐，不着你们进去，娘娘不见你们。”彩鹊仙子搓了搓衣角，尴尬地道。
    原来玄冥后土来时，正碰到了彩鹊仙子，谈了几句，那后土娘娘自然几句就将彩鹊仙子说的晕乎乎，连姓名来历都没问，就进去通报了。
    彩鹊仙子虽然多嘴，却是一派天真，长年呆在女娲宫，一点心计都没有，好坏全凭第一眼，因为玄冥后土两人都是女身，生得也异常美艳，彩鹊仙子自然起了好感，现在娘娘不见两人，就觉得好象亏欠了对方什么似的。
    玄冥一听，面色更加寒冷，彩鹊仙子陡然打了个冷颤，全身上下冰凉冰凉的。“这个姐姐好大的脾气！只是娘娘宫前，却是乱来不得，我得提醒一下，免得真个出事，被娘娘责罚了，却是要不得。”
    当下彩鹊仙子正准备提醒玄冥，突然身后彩凤仙子出来，对玄冥后土道：“娘娘请见。”
    “娘娘怎的改变主意了？这可不大正常啊！”彩鹊仙子突然惊讶，心中暗想。她在宫中多年，知道女娲娘娘性子难以琢磨，往往认个死理，改主意的次数，当真比秃子头上的毛还少。
    “两位姐姐，既然娘娘请见了，当随妹妹进宫见吧。”彩鹊仙子连忙道。十分热情，分别拉起玄冥，后土两女的手，朝女娲宫行去。彩凤仙子看了，只是摇摇头，却没办法。
    原来女娲娘娘在宫中思忖：那天道教主成就元始，于我一般，只是成道之前恶了我，这次晋南关前，我那绣球本也打不着他，他却硬挨上一记，让我伤了，可见为人还算不坏。此次遣玄冥、后土两大化身祖巫来见我，也无亵我之意。我若不见，未免是太过了一些，吾等混元教主，不生不灭，日子还长，为一个量劫轮回的小事争端，恶了关系，却也不妥。混元教主圣人看来，这天地杀劫，虽然是一盘胜负关键的棋，但却没必要真是恶了关系，把自己陷身进去。况且是对手微微示弱了一下，要再赶尽杀绝，却也不为圣人之道。
    当下娘娘思定，便叫彩凤仙子出去叫其进来。要是周青亲自来，却没这个效果了，未免让女娲娘娘心中先就生出自己亵渎她之心。更何况是化身前来，便有如自己亲来，其中道理，异常玄妙，不可分说。
    玄冥，后土进得宫来，见了娘娘，后土稽了一首，玄冥自然是学着施了一礼道：“娘娘，见过了。”
    女娲娘娘见了，心中便有些不悦，不过见对方是女子，又是从盘古而生，算得上与自己颇有联系，当下也就不见怪了，要是男子，娘娘心中自然先就恶了一大半了。
    叫了侍候的仙子与玄冥，后土赐座，娘娘问道：“你要见我，有何事情？”
    后土娘娘笑道：“一是多年未朝见过娘娘，特来朝见。二是为人教之事前来，想求问娘娘一二。”
    玄冥也道：“混元教主之中，只娘娘一人，当年玄冥就甚是羡慕，今日得见娘娘，也是求问娘娘混元之道。”
    周青凝聚祖巫真身，又吸纳其元灵记忆，终于是万法凝聚一体，以盘古之力得证元始。祖巫便是周青，周青也是祖巫，初时凝聚，那元灵记忆只是在周青真灵之中，祖巫躯壳，也只称得上无意识的魔神而已。
    现在是周青避过用自己的口吻谈论，分别以祖巫当年地口吻对娘娘分说，娘娘心中自然明白，但却不会针锋相对了。
    却说女娲娘娘听两女说话顺耳，心中初使地那点不悦却也就消散了。
    女娲娘娘道：“你们两位虽然为盘古所化，当年也曾在宫中与我说过话儿，只是因巫妖大战，落了个身陨的下场。从那以后，本宫便失了可闲聊之友，也不怎畅快。”
    后土娘娘道：“当年我为族人，与妖大战，却使娘娘为难了。”
    玄冥也娇笑了一声，对女娲娘娘道：“当年娘娘未曾出手，否则我哪里能够抵挡？”
    女娲娘娘叹息一声道：“本宫虽是妖族圣人，但妖皇之位一直是东皇所管，当年巫妖一战，谁对谁错，也不用分说。只是一场劫数，谁都逆过不得。”
    当年洪荒之中，虽然是强者辈出，但成混元无极之道的太上教主，却也只有五大圣人，只有女娲娘娘一人是女身。娘娘便有几分寂寞，所以才有造人之事，但人不过乃玩物，能勉强与娘娘谈说的，只有最接近圣人的玄冥，后土。
    其余圣人，都是男子，娘娘虽然经常走动，却也不会深谈。
    玄冥，后土乃是盘古所化，前身与娘娘就是同门，一来二去，自然有点似闺中密友的味道，后来两女与妖族大战，娘娘未帮东皇，却是一小半是因此。
    后来两女身陨，娘娘自不快活，越发寂寞得紧了，三界之中，能与娘娘并列地女子，自然没有。现在虽然两女是周青化身，但与当年也无两样，形神皆在，娘娘想起当年旧事，却也自感叹。
    圣人之中，却也只有娘娘造过人，性子多于人一些。
    玄冥，后土两女乘机把话引开，又说了当年几句旧事，说着说着，便又说到了当年地巫妖大战，直到怎与东皇拼斗，怎样身殒，女娲娘娘又感叹起来。
    “当年你们是有此一劫，身殒之后，我本想聚集你们两元灵，但此乃逆天行事，我也不能为之。现在随天道教主脱劫出来，却自一体了，我更是无能为力。”
    随后又对玄冥道：“你只是性子暴烈，虽然当年身陨，但如今也算是得成了元始，不生不灭，只是有些尴尬了。天道造化，居然如此，真是让我都哭笑不得。”
    想起两女现在的情景，就是女娲娘娘，也真是哭笑不得，真是别扭了一些。娘娘虽然心中明白，但这事却是造化而为，点穿了，说明白了，追到根底了，更加没意思，不如难得糊涂一回了。
    玄冥干笑了一声，却也不好说话，三位默坐片刻，气氛又尴尬起来，不知道说些什么好。
    玄冥只见金羽仙子伏在地上，也不动弹，特意打破尴尬，问女娲娘娘道：“娘娘，这是何事？”
    女娲娘娘笑道：“此乃小事。”随后分说了一遍。
    玄冥本是周青，自然知道事情原因，只是如今她却是玄冥，却说不得要问上一问了。听见娘娘解说，不由娇笑道：“原来如此，终究是妖教之人，娘娘总不能让那大鹏等死吧？”
    女娲娘娘道：“妹子却是不知，大鹏终是燃灯门人，燃灯要拿他抵御劫数，也是正为，我若插手，却是不美。”
    后土道：“我知姐姐心思，那大鹏无当场身陨，便还有气数，姐姐不愿为，我却是帮姐姐结这一因果。”
    女娲娘娘道：“也是如此，那燃灯封神榜上有名号，虽然未最终定过，但已经难逃了，再寻人抵劫，也无用处。”
    后土见娘娘默应了，随后对金羽仙子道：“你且过来。”金羽仙子连忙过来，却听玄冥道：“那蚩尤三阴爪是我巫门之法，中者伤及元神，当时不死，便要轮回十次，才能解脱。我便传你解法。”
    随后，传了一套口诀与金羽仙子，又画了纸篆文，女娲娘娘见了，只命道：“你自便去。”
    金羽仙子叩谢之后，便出去了。
    玄冥为了不冷场，看了看女娲宫四周，又对娘娘道：“娘娘这里却是冷清了一些，有些静了。”
    却一下说到女娲娘娘心坎上了，当下道：“确是如此，当年你俩还时常来我宫中分说，如今却是冷清了，只得到处串门，也去那弥罗天，火云宫走上一走，但没意思。”
    玄冥道：“如今是我也算证了元始，不生不灭，自当与先前一般，时常来与娘娘陪话，解一解冷清。”
    女娲娘娘道：“那却是大好。”当下三女又分说了许久，说得性起，娘娘心中暗道：“玄冥，后土两女与那天道教主同体一人，实在是不美，但天地开来，总是不全，不过好歹有两个可以说得上话儿的人了。和当年一个样子。”
    至此过后，玄冥，后土两女时常来女娲宫走动，十分频繁，不提。
    而周青自己是闭门不出宫半步，一是清修算计，二是取清净天开辟所生出的灵宝炼些法器，如那玄都老君一般。
    老君炼有金刚镯，轩辕剑，腾空剑，以及诸多法器，无一不是精品，超越先天，周青是因那大劫将起，门下要完杀劫，好歹也要炼出一两件与那金刚镯相媲美的法器。
    却说那大唐长安城中，李世豪面上无光彩，眼神更是无光，因为那迎娶妲己不成，更是得知李圣乃斗战胜佛转世，直把李圣视为眼中钉，肉中刺，却偏偏又不好奈何。
    一面是对方好歹是自己亲生，有骨血相连，另一面是李圣非同一般，怕那猴子来个大闹天宫一样闹长安。
    两方心焦，令李世豪这地仙之体都有些疲了。这天正在书房之中看妲己画像，突然有内廷侍卫来报：“蜀山弟子送来晋南关军情。”
    
    第四百零二章 气数
    
    “噫，嗯！”
    却说李世豪听见了蜀山弟子送来晋南关军情，那阴沉的面容稍稍的缓和了一些，鼻子里面哼了两声，便叫侍卫呈上来。这侍卫手上正是一封金线玉丝织成的纹龙锦书，一听唐王叫呈上来，连忙双手捧给了李世豪的贴身宫女。
    这宫女生的异常貌美，穿轻纱锦袄，彩蝶晶蚕丝粉交织成的坎肩，相貌自然与妲己有几分相似，乃是李世豪命人三界寻访妲己之时，找到了面貌相似的，乃是天界黎山老母门下一个弟子，名叫雪燕。
    这雪燕虽然面貌相似，但那风韵气质，却远远不像，李世豪虽然心中依旧是躁动不安，十分不满意，但却聊胜于无了。
    却说雪燕将纹龙锦书接过了，再转呈给李世豪，随后挥手叫那侍卫下去了。那侍卫却也不敢怠慢，也不等李世豪吩咐，连忙退下去了。
    李世豪展开纹龙锦书，只看头几字，身体就微微一颤，面色转得凝重无比，直到看完之后，还死死抓住锦书，仿佛抓着一根救命稻草，不肯放手。
    砰！李世豪将那锦书砸在桌上，之后默坐片刻，才开口对雪燕道：“你却看看。”
    雪燕笑着拿起锦书，也看了一遍，上面大意便是如此：因晋南关有百年气运，不可破之，攻打数月，不断损兵折将，死伤不少。最后一役，连地仙之祖镇元子都死在天道教主、通天教主两位圣人之手。最后四圣论道于关前，要一争两教高下，还做过一场。最后双双退去。
    介绍此役之后，李圣只请暂时收兵。自己长期驻扎在关前守护，以等对方慢慢消磨了气数，方可成事，一举灭杀颛顼，统领两大部洲。
    “此乃人教气数。叫我唐国纷乱。何等大事，居然牵扯到两教四圣。可恨是那李圣，分明是佛门见我攻下西牛贺洲，杀其信徒，自己不可抵挡，便来叫我唐国内乱。”
    李世豪只是心中如此之想。却又有一事不明，便问雪燕道：“此事牵扯到圣人争斗，却就非同小可，你看如何？”
    雪燕娇笑一声：“一百皇子来历不凡。不过那颛顼更是洪荒人皇，陛下定的三月期限，只怕一百皇子做不到。而那圣人之约，陛下势必不能强之，否则反遭灾祸。陛下对那颛顼，不如非攻。”
    李世豪点了点头道：“人教大兴，乃是天数。只是朕有一事不明。先前朕亲自率军西征。那天道教主，通天教主还曾到阵前相助，将那准提道人击退，怎地如今在晋南关反阻我唐军，而那佛门两圣却反来相助。”
    雪燕又笑道：“陛下一向是明白人，怎的最近糊涂了。”
    李世豪面皮抽动一下，却不言语。神色阴冷了下来，雪燕一见，知道是为天庭提亲一事，焦了心思。连忙不再分说，尽力解说。
    “一百皇子乃斗战胜佛转世，持轩辕剑，仿佛是天命所归之人，在三界已经传来，更压陛下一头。只是陛下如今气数还旺，他压过不得。如让其杀败了颛顼，入主南海，修养生息。只等陛下气数一尽，便可行事。天道教主，通天教主乃道门圣人，一心灭佛，自然要阻挡。”
    李世豪摆了摆手，叫雪燕不要再说下去，嘴中喃喃道：“气数，气数，我也知自己气数不长，两教之争，怕要落个画饼。偏偏又退身不得。只是我有心愿未了，若了得这心愿，纵然气数尽了，也无遗憾。”
    “气数并非定数，乃你消我涨，你涨我消之道。”雪燕笑道。
    李世豪一听，却来了半点精神，连忙问：“此话怎说？”
    雪燕悄悄分说了几句，李世豪听了，却是大悦，连忙又命人去传太子进来。
    雪燕却是退出去了，悄悄出了长安城，寻一处僻静之地，将手一扬，一条极其细微的剑光冲天而上，朝西牛贺洲飞去。
    这剑光速度极快，在罡风中一闪一闪，过了三天三夜，突然一个俯冲，直朝下面落去。
    此地已经到了西牛贺洲，只见一片片的房屋，宫殿，楼台，城池连绵成一片广阔无边的疆土国度。
    这方疆土仿佛一个精轮，中央地城池异常高大，四周环绕有无数小的城池，不知连绵到了几万、几十万里开外，论那规模，与长安都不相上下。
    这剑光正朝中央的那城池落下。中央城池，乃是一圆形的宫殿，大有千里左右，一片金碧辉煌，其中宝塔林立，最高最宏大地宫殿上顶中央有一颗大有里余的巨型宝珠，散发出琉璃光明。
    这城池，正是先前宝轮国的都城，现在整个宝轮国都是李春，李宇两公主的封地。
    剑光只一靠近，就被琉璃彩光卷中。随后落到站在皇宫顶上守卫手里。这守卫一见，连忙跑了下来，穿过一层一层华丽的宫室，来到皇宫大殿之中。
    “雪燕仙子有飞剑传书。”这侍卫只见大殿之中有诸多公主，不敢上殿，只在外面禀报。
    却说这大殿，异常富丽，地面铺的乃是北芦俱洲生长了数个元会的火熊、火虎毛皮，一片通红，极其柔软，宛如火焰上飘。四周摆设却是北海千万年凉玉雕琢成的屏风，顶上悬有罗汉舍利。
    此时，大殿正上方温玉九龙椅上坐十一公主李春，十二公主李宇，下面右边乃是十三公主李媛，十四公主李雯睛，十五公主李燕儿，这五位公主，都是在黎山老母门下学仙法。
    左边的温玉椅上只有一人，黑须白面。正是申公豹。
    “申先生此来，却是将来那人皇要应在我们姐妹身上咯？”此时候，上坐地两公主对申公豹问道。
    申公豹捋了捋黑须，点头道：“正是如此。人教大兴，在天地之上，三界又起三皇，分天地人。如今大天尊以女身，统摄天皇之位，两位公主却有人皇，地皇之相。”
    “先生所说，却叫我疑惑，想这人皇大位却是万万轮不到我姐妹，先有父皇在不说，更有百皇弟李圣持轩辕圣剑，九十九皇弟李元，那南海颛顼也持腾空圣剑，我姐妹乃女身，怎会有人皇，地皇之相？”
    李春公主边说，边将雪燕仙子的飞剑传书叫人递上来，两公主都看了一遍，随后又传给其他姐妹。
    申公豹道：“非是如此，天地定数，一阳一阴，循环消长，实乃定数。古时三皇，天皇伏羲，人皇轩辕，地皇神农，都乃须眉，禀传阳罡，如今三皇都隐火云宫，又值新立之计，正要阴数才为平衡之道。非女身，还作不得三皇。”
    李春，李宇两位公主闻言，不由大喜道：“果是如此，却也有道理，当年我俩被欢喜佛门秃贼掳去，亏得温仙子与周竹仙子相救，如今温仙子执掌天皇大位，扫荡三界，威风凛然更压过须眉一头，好叫我等羡慕。”
    下面诸公主也生羡慕，那十四公主李雯晴，十五公主李燕儿分别道：“正是如此，听得大天尊扫荡花果山，将其荡平，就是先前玉帝，也远远不及，这天皇之位，却也是实至名归了。只是如今……”
    申公豹自然晓得诸公主的念头，又自笑道：“眼下是逢杀劫，应劫之人大有气数，自然盖过两位公主一头，公主岂不闻盛及必衰，回光返照之理？两位公主当年与大天尊相遇，败无量降魔金刚佛，绝非偶然，实乃天数。”
    两公主听后，暗暗盘算，又相互对望了几眼，李春才开口对申公豹道：“我姐妹真如先生所说，天数注定，却也无需劳心费神了。”
    “噫！不然！”申公豹道：“公主岂不闻谋事在人，成事在天。公主上应天数固然不错，但仍须图谋气数，才能对应天数，不象那不应天数的，任凭是如何谋之，也终究是竹篮打水，水中捞月。”
    李宇公主道：“先生所说不错，上应天数，还需谋之，只是我等姐妹根基浅薄，怕谋那气数不成，反遭了祸害。”
    申公豹笑道：“公主心思细腻，自然是明察秋毫。大天尊执掌天帝大位，乃我天道教掌门，自然是顺应天数，况且又与两位公主有一面之缘。人教纷争，还有百年之期，公主慢慢图谋，大天尊自会相助。”
    说罢，申公豹又与几位公主谈了片刻，转身上天去了。
    天庭温蓝新依旧上天道宫来见周青。
    此时周青正在天道宫中，取了开辟清净天，破混沌中产的先天五行精华炼就一块先天元胎，温蓝新得诏，进了宫中，只见周青坐云床，双目微开。
    云床之前有玉石模样的丹炉，高有丈六，一半是漆黑，一半洁白。丹炉之下有纯清火焰，将丹炉缓缓冲了起来。周青双目之中，各射出一黑一白两条细光，又劲又疾，冲得丹炉只在半空微微旋转。
    温蓝新不敢说话，静静等待，过得片刻，周青收了目光，用手一指，炉火熄灭，丹炉落将下来。温蓝新隐隐听得里面仿佛有无数铜丸炒动碰撞，但只一下，就再无声音。
    周青道：“为师炼一宝，日后为天地人三皇法器，非同小可，你日后若有疑难，不用来见我，就在天庭默祈，我自然感应，与你应对之法。”
    温蓝新点头，随后将情况分说，周青道：“可叫吾女周竹，周璨，周晨，九凤，盘丝七女下界。”温蓝新又听了吩咐，随后回了天庭，传周竹，大小狐狸，九凤，盘丝七女去见李春，李宇两位公主了。
    “吾要立三皇，通天教主自然无话说，关键却在女娲娘娘那里。”周青思道：“吾炼此法器，还须炼过三百六十五回，作周天之数，以女娲血脉淬之。方使大功告成，使那人教以阴柔压阳罡，日后为减过不少杀劫。”
    且不说周青在这里思量。女娲娘娘府邸之中，玄冥，后土，女娲娘娘又聚在一起说话，双方说的是老君显化，无始立阐教，阿弥陀佛接应极乐。
    却说女娲娘娘正说到开天之前，鸿钧讲精义，准提道人打鲲鹏争位，尔后与阿弥陀一见菩提，一见莲花，成就元始。三女都笑将起来。
    玄冥突然道：“姐姐说的是开天旧事，只是妹子有一事一直不明。”
    娘娘道：“有甚事不明，说来听听？”
    玄冥笑道“天地定数，一阴一阳，相互消长，怎地圣人之中，除娘娘之外，都为须眉之身？”
    娘娘道：“圣人成就元始，无阴阳之分，实乃混沌。”
    玄冥听后，不禁笑道：“不说圣人，就说人教之中，也是如此。人乃娘娘所造，为何是这般？”
    娘娘微微皱了皱眉头，沉默半晌。
    后土娘娘却笑道：“此乃天数，总有循环之时，费这脑筋管它怎的？”随后对娘娘道：“听闻姐姐所开辟这片天地之中，有好些去处，不如去游览一番。”玄冥当即叫好。
    娘娘也收了心情，三女转过后宫去了，不提。
    却说那李世豪听了雪燕言语，连忙唤太子李元前来，但那侍卫去了太子府，哪里还有李元地半点影子，只是得知李元外出，却也不知去了哪里。只好回来禀报李世豪。
    李世豪听后，心中更加是发问：“吾自三百年前起于此地，尔后灭各国，一统南瞻部洲，到头来，却是因两教之争，作别人嫁衣。”
    李元乃上清门人，手里盘古幡，更胜那轩辕剑，李世豪一个都不取。
    此时，李元哪里知道李世豪的想法，正使了浑身解数，在黑风山大战悟空道人。
    争斗！已经斗了数天，正到最激烈之时。
    
    第四百零三章 你死我亡
    
    轰隆！一座五色晶桥从中间断裂，轰然崩塌，砸在毒龙潭中，掀起了滔天水花。随后一条混沌剑气从空中落下，正中一块残余的断桥晶体，只一闪，那长有几十里，宽有百丈的晶块被绞成齑粉，竟然无半点声息。
    随后那一团晶桥，仿佛是冷油碰到烈火，突然燃烧起来，中间夹杂旋风，红水，黄尘，直朝立在水面上的悟空道人猛卷过去，其势如那猛虎扑食，又猛又恶。
    “盘古幡乃开天辟地之无上法器，其威不可抵挡，只是听闻太耗法力，无圣人手段，根本摇动不得多少，怎的斗了十来天，这李元还如此生猛，不见衰竭？”
    悟空道人脚踏水波，稳稳站定当场，无丝毫动摇，他周身七彩神光环绕螺旋，仿佛无数条丝光。手中七宝妙树卷起千重彩光，四面遮挡，每一次刷动，必要与一件兵器碰撞。
    青牛使一杆点钢丈二长枪，枪身一片青色，符咒斑斑，枪头却是晶莹如雪，上有点点紫焰状的印记，身形漂浮，闪烁不定，就在虚空中若隐若现，就是悟穿道人都捉摸不定。
    只有当那枪尖破空刺来，碰到周身环绕的七彩神光时，悟穿才琢磨得到轨迹，用七宝妙树狠狠刷去。
    青牛却是异常狡诈，知道七宝妙树乃圣人至宝，自己这杆玄都天妖枪虽然厉害，却也要差上一筹，是以一发就收，下一瞬间，刺向悟空的咽喉，双目，眉心，后脑，泥宫，只是连连变幻，运枪如神。
    “要是金刚镯在手，自然有胜无败，但现在却是不行。”
    青牛暗想，一枪刺对方下身不中，却险些被七宝妙树将枪刷落，连忙退开。悟空道人挡开七公主，董永的飞剑，就要使法运元神追击，猛然身后有盘古幡催动那地水火风卷来，心中暗惊。
    把足一顿，不避反进，将七宝妙树一抛，念动真言，周身旋转的七彩神光立刻宛如活物般的冲上，与七宝妙树一交，刹那凝聚成一株丈六高下的七色菩提树，只一闪，就投进了那一片烈火洪水之中，悟空道人同时腾身而起，做不动印状，朝李元合身撞去。
    砰！七宝妙树所化地菩提光明大放。七种光华交织，仿佛与那太极图一般，似乎有定地水火风的功能。一投进那洪水烈火中，旋风就平息，尔后那洪水，烈火，黄尘都被七色神光瓦解，依旧打进了虚空中。
    李元倚仗手中的那道上清仙符，接连摇动盘古幡，却因悟空道人手中有七宝妙树，伤害不得，但能给对方造成巨大麻烦，刚刚又摇运了一记，正要发动第二次，就见悟空舍了七宝妙树，反合身朝自己扑来，顿时骇得魂飞天外。
    “速来助我！”
    李元来不及再摇盘古幡，抖手就是一条青莹莹，亮晶晶，宛如匹练似的上清仙光朝前面打去。
    悟穿道人刚好迎面扑到十丈开外，两人几乎面对面，可清晰见到对方神色，正要使那灵台三星擒拿大法，将对方摄住，然后再迫对方定计，两不相肘，只等百年之后，就共同伐天。
    只见到上清仙光当头裹到，悟空一声长笑，转瞬之间，人就变成一方五色大石，大石再一变幻，成一口五色神剪，刃口两开，对那上清仙光就是一剪，对冲而去。
    势如破竹！
    声如裂锦！
    李元毕竟是火候还浅，上清仙光虽然是无上玄功，但哪里抵挡得住悟空变化五彩补天石元身，再化神剪全力一绞，呼吸间那仙光就如烟云四散，那五彩神剪余势不衰，朝李元拦腰插到。
    李元只出于本能将手中盘古幡往前一送，对那剪口迎去，好抵挡一下，赢得战机。
    叮！五彩神剪正好一插在盘古幡面上，被其上流转的混沌气流挡住。自然伤害不了盘古幡分毫。
    李元略一松气，正要转向后跃，就见五彩神剪上飞出一个三尺高的小道士，正与悟空道人一个模样，周身笼罩着石质的先天五气，只一闪，就化为一团光气，迎空就涨成一只大手，有亩余大小，劈面抓来，其势如电，又猛又恶。
    “不好！”李元一见就知道是悟空遁出元神，化先天五行大手，要拿住自己。但自己这几个应变，已经费了大半心力，哪里能再使大法术抵挡对方元神一抓。
    匆忙之中，只见得悟空肉身所化那五彩神剪依旧回了原形，长笑惊天，叫声：“树来！”
    那七宝妙树一冲而起，一个旋转，挡了青牛一枪，将其刷过一边，随后电疾收回，稳稳持在手中，其上放出无穷量的彩线晶丝，宛如烟花筒，暴雨一般的四面激射，堪堪阻挡住了七公主，董永的飞剑，更缠绕住了盘古幡。
    青牛，七公主，董永都被七宝妙树阻住，眼看是营救不了李元。
    而那李元，心力用尽，也抵挡不住悟空元神，只一拍头顶，九条火龙飞起，撑住了对方元神所化的大手。
    悟空元神猛一变幻，其中猛的飞出一块块五色石，其大如拳，似那暴雨流星般的打下，当六条火龙被砸中，只打了个头破血流，只是惨叫一声，随后全身鳞片被打脱，周身似乎是鲜血淋漓。
    此乃火龙丹炼化，与本命元神交成地九火真龙，但依旧难以阻挡悟空道人催动元神，消耗自身先天五气，凝聚五彩补天石砸下。
    只要不出半刻。那火龙真龙被击溃，李元也就手到擒来了。
    有七宝妙树在手，悟空道人实力何止增强了几倍？却不似以前那穷酸了，全身上下，拿得出手地只有猴子一根棒子。如今悟空有七宝妙树，李圣更有十层光明接引宝幢，手持轩辕圣剑，哪一件都是与七宝妙树同级别的。当真是威风一时无两。
    七公主刚飞出白友剑，就被七彩晶丝飞罩而来，知道被一旦罩住，虽然伤害自己不得，脱身却就麻烦。忙跃天而上，堪堪避过。董永却是对李元大呼道：“休要慌忙！吾自有手段！”
    一条似蛇非蛇，似龙非龙的光影从董永头上飞出，张口一喷，黑烟滚滚而出，把那七彩晶丝消融了一大半。悟空飞出元神，只以肉身神通以一敌三，虽然有七宝妙树相助，却也法力分散，威力自然大不如单一。
    见董永飞出自己的盘王三降天蛊元神时，破了一半晶丝，七公主也同样飞出三降天蛊元神，青牛把枪一掷，头上也现了元神，太清仙光周身包裹，接过枪，缠住了晶丝，肉身朝李元掠了过去。
    悟空见状，将七宝妙树一丢，飞将过来，挡住了青牛，随后将袖一拂，飞出一粒大如鸡子，通红如血的宝珠。
    这宝珠迎空而出，就化为一片赤艳艳地血光，血光奇腥刺鼻，仿佛粘稠汁液。却不似正道了。
    宛如潮水似的血光朝董永，七公主元神涌来，七公主一雷飞出，在血光之中炸开，那血光都飞溅起来，支离破碎。但一转眼那些破碎的血光就仿佛活物蠕动，眨眼变成一头头无相血魔。
    此凝血神珠，乃悟空炼化冥河教祖化身血神道人元神修成，与那血神心罗一样。只是这凝血神珠，却要比血神心罗更甚一筹，能化四万八千无相血魔真身，能扑杀仙佛，异常凶猛。
    悟空道人应是嫌太过狠毒，一般不轻易使用，但如今势头，却是非使不可了。
    漫空都是血影飘飞，浓淡不一，乍分乍合，奇腥恶臭排空，滚滚而来。七公主见了，却是不惧，运起天蛊元神，与血魔争斗。
    这盘王三降天蛊，却是至高降头法术，杀人无形，乃是巨毒之体，比血魔更为歹毒。所以上古盘王，虽然是独身一人，却也能威镇洪荒。
    初使扑来地数十头无上血魔只与七公主元神一斗，那血红的身躯顿时染起了一层花花绿绿的颜色，行动都迟缓起来，被白友剑一绞，依旧化为血烟四面消散，要再形成血魔，却异常缓慢，真好似中了巨毒。
    董永见李元危急无比，怕是撑不住几个呼吸，大呼道：“叫你知我厉害！”
    边呼之间，董永把手中那面天蛊元蜮幡望空一掷，披散了头发，仗剑一指，那天蛊元蜮幡顿时轻响一声，升腾起一蓬灰蒙蒙的烟雾。其中各色彩星闪动，隐隐见得无数天蛊元蜮虫在里面蠕动，外面飘飞的千万血魔，好象畏惧，居然不敢扑过来。
    董永哪里肯分说，挥剑就将自己腕脉割破，一条血箭射进了那万蛊云雾中，就听得唏唏唆唆，仿佛春蚕食桑叶。
    用自己精血喂食了自己洪荒时候所炼地天蛊元蜮，董永仗剑一指，那团灰云蛊虫便分化数股，猛扑而上，所到之处，血魔纷纷让来，哪里敢拦路。这一眨眼，就朝到了悟空道人面前。
    “此物凶毒至极，万万不能沾上身来！”悟空道人知道厉害，连忙收了七宝妙树，朝那数股虫云刷去。
    一刷而中，七彩神光一刷也分数股，与那虫云交接，悟空道人手腕一弹，仿佛刷在胶质上，细细一看，那灰蒙蒙的一团虫云似乎并不怕七彩神光，完全附在上面，甩都甩不掉，并且那虫云还延着七彩神光爬了来，只不过比那刚才的速度要慢了许多。
    砰！砰！砰！数声巨响，李元头上九火真龙终于被悟空先天五行之气所化地大石轰散，那上清仙光也被抓破。
    李元双眼血红，直直盯着将下来的巨型大手，却知道大势已去，对方用元神化出，法力高强无比，最近又得了血神道人精修地部分法力。自己虽然有盘古幡，但一开始就消耗法力太多，对方只是仗七宝妙树防守，现在突然发难，自己一不小心，却是着了道儿。
    “与你不共戴天！”李元连放上清仙光，都被如破竹一样摧毁，自己周身都被罩定，连舍弃肉身，元神出逃都办不到。
    青牛终于赶到！
    七宝妙树因抵挡董永的天蛊元蜮，却让青牛脱身，元神极快，后发先至，一枪刺来！
    枪尖上燃起巍巍地兜率火，正中悟空元神所化的大手！
    但那五色大手似乎并无知觉，只是停顿了半分，那枪刺进其中，就仿佛刺进了水中。青牛却也知道悟空道人乃五色补天石正身，身具先天五行之相，元神不惧火焰。
    当下只阻挡了对方一阻，自己元神也化为一条青光莹莹的大手，与那五色大手对抓。
    青牛元神蕴含太清仙光，并且是精修多年，自太古洪荒就炼起，其精纯程度，可以媲美释迦如来。两手一碰，轰然撞击。那下面的李元顿时周身如刀绞，浑身血肉模糊，不过好歹是寻觅了机会，脱离了对方元神笼罩。飞快遁到了山顶上。
    李元顾不得肉身破损，忍了疼痛，飞出元神，用手一招，那盘古幡飞起，落到自己手中。但已无力再摇动，那道上清仙符，法力也使完，化为一股清气消散了。
    “怎生这般历害，却是小看了！险些落于人手！”李元想起刚才，又惊又怒，怨气冲天。
    悟空元神与青牛争斗一个回合，对方肉身也遁了上来，招回点钢枪。随后虚晃一下，归了正位，催动太清雷罡。连珠一般的打来。
    元神乃精气真灵所化，虽然有形无质，不惧刀剑，却怕神雷，尤其是青牛的太清雷罡，威力极大，挨上几记，虽然不至身死，却也非常耗损，元气大伤。
    当下也归了肉身，震动七宝妙树。暗叫一声可惜。
    元神归位，法力大增，七宝妙树光华盛极，将那虫云全部阻住，只是消灭不得。董永仗剑一分，逼开漫天血影，那虫云又自分化，成了百多股，紧紧围绕悟空周围彩光。
    七公主祭起白友剑攻上，青牛四面运起太清仙光，两人叫悟空逃走不得，并且猛攻那七彩神光。
    只要悟空漏出一丝缝隙，那万蛊元蜮乘虚而入，多大的神通都抵挡不住。
    战机，已经失去！现在场中，都摸清楚了底细，全力出击。气劲交加，旋风四卷，空间波动，血影飘摇。
    整个黑风山，隐隐浮现出光华，却是原来周青立山门之时的守护山石木地禁法，所以才在诸人的攻击下，没有崩溃。否则休说是整个黑风山，只怕是方圆几百个山头，怕不被夷为平地了。
    李元立了盘古幡在周围，却是无碍，只是坐定，取出灵药，全身涂抹了，又自吞了一粒上清仙丹，默运元神，只要一恢复法力，就全力出手，定要将悟空道人置于死地。
    由于那董永终于显示出了盘王手段，悟空道人一计不成，逼出了双方的全部实力，现在是欲罢不能，只要自己稍稍松懈，彩光一漏缝隙，那万蛊蜮涌上身来，任是自己太乙金仙之身，五色神石之体，都要落个饮恨当场。
    而那董永斗了十多天，见悟空道人突然下手，险些将李元抓去，又放出四万八千血魔，却想起了释迦如来之事情，微微勾了心中怒火。
    “这悟空道人都如此难缠，如何能对付那如来！出一口胸中闷气？”双方都打出真火，董永披头散发，催蛊猛攻。
    现在悟空虽然处在下风，四面布满的太清仙光，连冲将出去都十分困难。
    “盘王毒蛊却是克制无相血魔，不好再斗！”悟空道人暗思，又看见了李元恢复法力，“那李元拼命摇幡，只怕吾要吃个大亏。”
    情况虽然万分危急，悟空道人却丝毫不见忙乱，身形飘逸，如那流水。
    一面全力护身，运法力在场中飘忽。一面暗运心法，收了漫天的血魔，凝聚成一尊丈六血神，就在自己周围飘忽。
    这血神中了巨毒，本来通红地全身，现在变成了紫、黑、青、绿等数种，光彩斑斓，乍一看，却似乎异常诡异。血神飘忽之间，那周身毒素慢慢逼出。只是不敢靠近那万蛊元蜮去。
    这血神一凝聚，倒也令围攻的三人多少有些顾忌，但那因为有蛊云克制，悟空情况依旧不甚乐观。
    上清仙丹乃圣品灵药，李元一服下，运了片刻，顿时元神充沛，法力尽复。肉身也自搓上了玉露仙膏，生长起来，不再做痛。正要站将起来，使盘古幡将悟空道人置于死地。
    “不好！”远处场中虽然气流分割，空间齐乱，模糊不清楚，但李元还是隐隐见到一条金光自九天落了下来，随后就是嘎嘎狞笑。
    李元心中陡然涌起强烈的危险，心瞬间就提到了嗓子眼上，连忙提幡抢进其中，就见一条彩光，与一条金光翻着筋斗远去了，一眨眼，就不见了踪影。
    场中瞬间清晰下来，却是另一副令人不敢相信的场面，只见七公主脑浆迸裂，死在当场。董永抱住七公主尸身，仿佛是放声大哭，却瘪了嗓，听不见声音，突地喷出一口鲜血，人也昏死过去。
    
    第四百零四章 牵扯
    
    “天啊！”李元见这情景，发出撕心裂肺的大呼。轰然一声，随后脑袋一片空白。把手中的盘古幡丢了，只身抢到董永身边，双手将董永、七公主两人身体扶住。
    董永倒还罢了，只是悲愤攻心，真灵齐乱，才晕死过去。
    这打击过重，任你太乙金仙，有那大神通，大法力，也只奈何得身体元神这外物。心中的尘障，除非是证得元始，否则莫个能脱。
    青牛只是面无表情，看不出任何神色波动，把董永拉过，放在地上，双手一搓，一片清蒙蒙仿佛雨露的雾气涌出，将董永全身罩定。青牛精修太清仙光，此举乃是调和董永真灵，使其不至于心火扩散。
    否则一个不小心，走火入魔，道基尽毁都是小事。重则心火起自真灵，将三魂七魄都烧得一干二净，神形俱灭了。
    这内火，由心而心，却不得比外来侵袭。
    “怎会如此，怎会如此！”
    青牛过了一刻，面上才肌肉抽动起来，神色狰狞，得青牛太清仙光一罩，董永本来是全身僵硬，衣襟上血迹斑斑不说，面色更是通红，欲把鲜血都滴出来，现在那血色消退，只是人依旧不醒来。
    “心火迸发，非药石能救。”青牛见这情景，哪里不明白。却见李元扶住七公主的尸体，也放到地面，呜呜哭了起来，伤心之至，一点话都说不出来。
    青牛又见七公主披散了头发，天灵被粉碎，那脑浆搀杂鲜血沿头发流下，本来貌美的秀脸现在红白夹杂。全身上下哪里来有半点生气？
    显然是神形俱灭了。再无半点回生的希望，否则董永绝不会心火攻上。
    青牛就在战场，刚才的情况，他比李元看得清楚，只是来不及阻止了。
    “怎有这一大劫，事先却无一点预兆？怎会如此，怎会如此！”
    青牛将点钢枪一戳，山石迸裂。随后朝天大呼，只见那白云涌动，气浪翻滚，直直冲到九霄云外。
    李元用水将公主血污洗了，见青牛神态不对，擦拭了眼泪道：“走！”
    青牛停了大呼，冷冷道：“你要到哪里去？”
    李元道：“元始天尊老爷法力无边，无生无灭，非我们想象。我们去见老爷，想必有办法救七公主。”
    青牛摇头叹息道：“真灵都被打散了，哪里还有救！”
    李元道：“圣人手段，非你我能想象，说不定有一丝希望。七公主本瑶池仙子，金枝玉叶，我只不过上清天一小小童子，竟然得仙子与其夫相助，何等厚我。如今却是因我，遭了毒手……”说罢，声音哽咽，泣不成声。
    青牛道：“只怕是有这一劫，不能避免，不过就依你所言，说不定真有一线生机。”
    李元道：“那还等什么？”说罢，扶了公主尸身，往天上飞去。青牛见李元连盘古幡都拉在当场，不禁又摇了摇头，轻轻上前，提了盘古幡，又抱起董永，跟李元后面朝上清天去了。
    “道兄，你下手却是过了一些！”
    黑风山大战完结。悟空道人脱身出来，身边更有那猴子拉着自己连翻筋斗，悟空道人稳下身来，叫了猴子停住，随后叹息道。
    此刻的猴子，毛脸狰狞，浑身凶戾气息滚滚，听见悟空说话，连忙停了跟斗，把身一跃，离悟空三丈之虚空站定，拿棍子指定悟空吼叫起来：“镇元哥哥如今是什么下场？莫非还要我留手不成！”
    悟空道人微微一笑，用七宝妙树轻轻拨开棍子：“非是如此，只是心性当归修持沉稳，七公主当年与吾有些交情，虽然是气数已尽，命当如此。但吾还想做规劝一二，使其心生警觉，说不定能避过一祸。吾等所为之处，当为人留一线生机，再行下手，方为大道。”
    猴子暴跳如雷：“老师叫我来完杀劫，我方下手，哪来这么多废话。本是打死董永的，却反打死了他婆娘，正心烦躁。却又听这些胍哇的言语，更的心烦。”
    “此话不提。眼下还有一事，当为紧急！吾等先回梓山城，一是整顿兵马，二是那些妖神还需时常交情，免得生出它心，尤其是鲲鹏，先看就不似好东西。”
    猴子说完，一个跟斗打到南边去了。悟空道人一刷七宝妙树，仙风飘飘，化为一道长虹也去了。其势也不亚于猴子的跟斗云。
    原来黑风大战悟空斗三人，眼见李元要恢复法力，催盘古幡来攻，情况异常危急。猴子本被准提道人吊在三星洞中，以图磨去火性。等猴子平息了镇元子死带来的心中暴怒，准提道人便吩咐他来下凡。一是完杀劫，二是救悟空道人。
    猴子一下来，就见到其中董永最为难缠，所炼之天蛊元蜮威力绝伦，所发巨毒，三界可谓是第一，就是自己挨上，也要遭那毒手。本来就因镇元子身死而暴怒，现在更是怒从心头起，一跃出来，举棒朝董永头上击去。
    这金箍棒粉碎虚空，猴子又是全力出手，休说董永正在与悟空对上，无力防守，就是在平时，也不敢以身体硬挨上一记。况且猴子是无声无息的偷袭？
    七公主法力比自己夫君，青牛都弱，自是在旁边助攻，突然发现猴子偷袭，已经来不及抵挡了，当下连声都发不出来，以身迎了上去。
    猴子全力一棍，正中七公主脑门，那护身法雾全都被震散，只打了脑浆迸裂，元神刚刚飞出，就被猴子又是一棍打成粉碎，只剩真灵。
    猴子见打得对方只剩真灵，索性一不做，二不休，横棍一扫，七公主便自香消玉殒。
    把个一世的金枝玉叶，终落了枯木凋零。
    猴子再要来杀董永。董永却见七公主身陨，心神大乱，将毒功全部施展出来。猴子十分顾忌，只得逼开青牛，与悟空道人双双走了。
    董永与七公主之情无可比拟，其中一人身死，一人必不能独活，见得公主身死，董永心火燃烧，晕死过去，要不是青牛用太清仙光压制，董永现在已经随公主去了。
    “此等事情，或许圣人真有大神通，能凭空救人，但在圣人心中，九成乃大道，视我等为蝼蚁，怎可逆转天数？”青牛扶了董永，边飞，心中边考虑。前面那李元奋力奔驰，早就不见了人影。
    却说是李元扶了七公主，行了个日薄西山，终于上得三十三天，轻车熟路，进了上清天，就见一老道，持一木拐，穿葛衣，形如寿星，不过是满面寒霜，立在门前。
    李元见是南极仙翁，慌忙欠身行礼道：“见过师叔，童子不能见全礼了，掌教老爷可在宫中？童子想求见，望师叔通报一声。”说罢，神色焦急，一双眼睛巴巴望着南极仙翁。
    南极仙翁喝道：“呔！你已被逐出上清天，前日遣云中子下界，与你盘古幡，乃是叫你统人教，完杀劫，才可回宫。如今怎么的擅闯，速速退去，否则罪过不小。”
    “你盘古幡哪里去了？”南极仙翁又怒道。“老爷开天圣物，你竟随便丢弃！”
    李元见势不妙，连忙扑通一声跪下：“非是如此，实乃童子急火攻心，七公主夫妇竟遭毒手，都自因童子而起。童子知道掌教老爷法力无边，特来求之一救。”
    说罢，径自哭求，述说事情经过。
    “真灵已散，怎能救得？”南极仙翁听了，渐渐面色缓和，“七公主本为金枝玉叶，只是杀劫之中，无可逃避，兼之气数已尽，是以难逃，又非四教弟子，终落此下场，实乃定数，任是多大法力，都不能逆转。你速速下界，下次不许再过鲁莽，否则绝不轻饶！”
    说罢，南极仙翁转身进宫去了，李元也无可奈何，失魂落魄出来，就在天外碰到了青牛，把刚才事情，分说了一遍。
    青牛自己明白：“镇元子替李圣抵过杀劫，七公主只怕也有这一层意思。如此说来，只怕连董永日后也难逃，怎生是好？”
    “公主已不可救，怎可奈何？”李元对青牛道。
    青牛想了一想，突然道：“还有一人，可去找他。”
    李元问道：“何人？”
    青牛道：“天道教主！此人自红尘成道，却有八分为圣，二分为人。”
    李元不解，问道：“此话怎说？”
    青牛道：“你不解，却不多说，还是先见这天道圣人。”
    说罢，青牛向下方投去，李元大呼道；“天道圣人就在三十三天之外，怎的往下界而去？”
    青牛道：“这样去见，怕连门都进不得，你且跟我来，我自有主张。”
    李元知道青牛乃老君坐骑，本就为妖神，比自己见识要强了许多，只得依旧要过盘古幡，听他吩咐。
    两人用温玉将七公主的尸身收好了，与董永搁置一起。现在董永情况，却也好不了多少，青牛哪里能够救其醒来？
    西牛贺洲精轮城皇宫之中，李家几位公主坐了主位，周竹，大小狐狸，九凤，盘丝七女，小昆仑坐了客席，正摆大宴。只见席上尽是奇异珍果，晶杯玉盘里面装琼浆玉液。
    十一公主李春对周竹道：“仙子下凡相助我等，真是感激不尽，请代我拜过天道圣人。”
    周竹道：“此是大师姐大天尊命我等下来，因是公主应有人皇，地皇之相，只是还要经营气运，以待转旺，再行下手，一点都马虎不得呢。”
    几位公主心中欢喜，都连连点头。都是一桌女子，因此都不好酒，只是浅尝，连小昆仑都十分矜持，并不多说话。
    小昆仑现在却是长大了，心智也渐渐成熟，上次被猴子一棍重伤，如今伤已经痊愈，正思量如何报仇。
    这次本没叫她下来，但吵着要下来，温蓝新最为疼爱他，交代九凤好生看顾于她。
    酒过三寻，正要收场，突然外面有人报：“有人要见周竹仙子。”
    周竹听后，心中纳闷：却是谁呢？
    李春公主连忙叫其进来。不消说，正是青牛与李元。
    周竹一见，顿时惊喜道；“原来是大叔，怎知我在此处？”而诸位公主见了李元，更是大惊道：“皇弟不在长安，怎的不远亿万里之遥，来这小地？”
    李元连忙道：“诸位皇姐休要猜疑，我此乃是另有事情。”
    青牛道：“不消多说，听我道来。”当下将事情分说一遍，诸位公主都听得清楚。
    李春公主顿时怒道：“那李圣当真是不为人子，虽说是斗战胜佛转世，又得了轩辕剑，但这一世终究是我李家血脉，怎就如此狠毒，连七公主都不放过。”
    小昆仑更是暗暗咬牙：“又是这泼魔！”
    周竹道：“大叔是叫我去找爹爹吗？”
    青牛道：“正是如此！”
    周竹道：“可怜七公主姐姐，只是真灵已经消散，形神俱灭了，爹爹就是再大神通，莫非还能解救不成？”
    李元连忙道：“好歹有个念想，望仙子垂怜。”
    周竹道：“不消说，七公主乃是自然师弟小姨，我当然不能推脱，现在你们随我上天去见爹爹。”
    青牛对李元道：“你还是先回长安，只我带七公主夫妇去见天道圣人。”
    李元先自想去，李家几位公主劝道：“皇弟当先回长安，那李圣异常歹毒，怕又有动作，更是不妙。日后保不准对皇弟再下毒手。”
    李元听了言语，只得先回长安，请了姜子牙，西昆仑弟子商谈。
    “七公主夫妇遭了毒手，那李圣越发嚣张，怎生是好？”李元问姜子牙道，“我可否去请云中子，广成子等师叔？还有八仙前来。”李元地位极低，却是请不动几位大仙，只得问过姜子牙。
    姜子牙道：“不必担心，七公主遭祸，乃定数，此事牵扯到天道教，童子无妨。云中子，广成子几位道兄各自修持，却还未到时候。”李元也是无法，只有作罢，转身去见李世豪了。
    却说周竹领了青牛来天道宫见周青，周青因为女儿关系，却也招其进来。两人拜过之后，周竹见得七公主死状凄惨，也不禁流下眼泪来，对周青道：“爹爹能救七公主否？”
    周青见了，叹一口气，摇头道：“实乃定数，该有大劫。况且真灵已散，吾不能救。”
    青牛道：“那请教主救一救董永。”
    这时，青玉童子，红玉丫头已经扶出董永，周青看了看，摇头道：“此还能救，但终究是无用了。”
    
    第四百零五章 苍莽斗剑（上）
    
    话说是黑风山一战，李元持盘古幡，与青牛，七公主，董永大战悟空道人，正要得手之时，齐天大圣从天而降，一棒将七公主打死，随后突出重围，飘然回了梓山城中。
    因是悟空道人势大，李元奈何不得，又痛哭七公主身死，董永心火中烧，命在旦夕。上天就见元始，望其施展大法力相救，哪知被南极仙翁告之，此乃天数注定，不可挽回。
    青牛与董永夫妇本是至交，哪里肯甘必，只得找着周竹，欲以周竹颜面，求得盘古天道圣人周青出手。哪里知道，却还是不能救，非但如此，就连董永也不可生还。顿时心中一片冰凉，宛如数九寒天，被人当头泼下一瓢冰水。
    周竹心性纯善，见不得劳燕分飞，听见周青言语，一边暗暗垂泪，一边心中对周青道：“爹爹，七公主身死，董永大叔不能独活，但爹爹总要施展一下法力，将董大叔救醒。不能让他总是昏迷着呀。”
    周青听闻，却先不说话，只是心中思道：“这对夫妇也真个是可怜，受得千年牢狱之灾，才出来不过十数载，刚刚得享神仙之福，就遇逢大劫，落了神形皆灭。果真是天数弄人，造化残忍。”
    当下对周竹道：“爹爹自有手段将董永救转过来，只是因丧偶之痛，纠缠于心，必又要走火入魔，救也是白救，还须人细细开导，此等心结，再大的法力也是无用。”
    周竹上来，挨着周青缠磨求道：“爹爹正有办法，是也不是？”
    周青用衣襟将女儿脸上的泪渍都一一抹去，皱了皱眉头。暗中思道：“此事正牵扯上我天道一脉，大有凶险，但我又怎能让其全为画饼？让我女寒心，暗中未免要责怪我这个爹爹不讲人情了。反是不美，好在封神榜未签，虽有凶险，也不过乃大局形势，性命却无祸害。”
    周竹见周青面色不定，却是一味软语相求，不管周青是圣人也好，是仙人也好，还是个普通凡人，在周竹眼中，却都是一个模样，是自己的好爹爹。
    周青思量了片刻，乃是推演天机，算细小之纠缠。待一一理顺清楚，心中已经有了主意，对周竹道：“你且下去，告知张自然此事，再可唤其母亲六公主，一其前来见我，睹物思人，便能劝过董永。”
    青牛见了，心中暗想：“既然有天道教主，我待在此地，总是不便，李元也要人相助。且先下去，再闻结果。”当下告退，周青也不阻拦，挥手叫青牛出去了。
    青牛下得天来，依旧回了长安，见得李元终日郁闷，无一丝颜色，心中却是暗道：“那准提道人，当真是歹毒手段。”
    原来李元虽是上清仙人，却为童子一流，无甚地位，在上清仙宫之中，总是被人呼来唤去，仙家岁月虽然长生，但为人奴仆，无半点自由，却绝不好过。
    自从被贬下凡，投胎进帝王之家，记忆旧事，方才知是天差地别。但好景不长，哪里有永久享乐的道理？又逢人教大兴，大劫五百年天数，元始玄都法旨，遣上洞八仙，广成子，云中子等洪荒金仙前来助他，这些仙人，地位远远在他之上，便形如傀儡一般了。
    就连那西昆仑姜子牙，他也要乖乖叫一声师叔，违逆不得。只有那七公主夫妇，视他为平辈，平时多有相助。李元怎不感激，犹其是七公主温柔贤淑，性情温和，又自出生高贵，金枝玉叶一般的人物。这李元童子一是敬仰，一是爱慕，却无亵渎之心。现在公主落了形神俱灭，他又不能帮之报仇，自然萎靡不振，晕晕欲死。数十日之间，心神恍惚，连连出错，遭了李世豪诸多训斥。
    这一日，李世豪思考良久，突然要颁布诏书，命李圣讨伐天庭，好夺了妲己。
    旁边连忙有蜀山开派祖师长眉真人劝阻道：“陛下切不可草率。一来是人教还未平息，二来是时机未到，三来是南海颛顼虎视耽耽，不如等苍莽斗剑，正邪分出胜负之后，再做定计。”
    李世豪问道：“苍莽山正邪决斗，定在哪一日？”
    长眉真人道：“还有两月便是。”李世豪道：“那就暂等两月。”随后降下旨意，命李圣暂停在梓山城中，修整兵甲战舰，招揽仙人，操练士兵。
    长眉真人又谏道：“苍莽斗剑，正邪相争，虽然乃化外仙魔，不入人教，但邪魔猖獗，如今更是暗助颛顼，陛下可下旨，以助正道。”
    李世豪觉思片刻，道：“不妥，正邪仙魔，虽然不为人教，但当年大唐兴起之时，有诸多左道，如天尸，百魔，烈火，骷髅山都曾相助，如今朕以兵伐之，大是不义，那苍莽相斗，约争道统，胜者为正，败者为左。与朕何干？此事不许。”
    随后，又在圣旨之后，加了一道，严令李圣麾下，不得参与苍莽山械斗。长眉真人见弄巧成拙，暗暗叫苦。
    “听雪燕所说，自己气数不旺，日后做不得人皇，不如乘现在利用机会，先行伐天，迎回青丘仙子，了了心愿，只要能一亲芳泽，就是日后不做人皇，身化齑粉，也不枉了。”李世豪面色不定，心中思忖：“先行伐天，正可消磨李圣气数，增我气数，却是一举数得，如何不好？却还要想一法子，消磨李元气数。免得让其夺我大位，拣了便宜。”
    李世豪因雪燕话语，知道自己两个儿子乃祸害，先就提防，心中要使毒计害之。
    却不说父子之间勾心斗角，苍莽山斗剑又在眼前，牵扯不小。李元已经失了锐气。李圣踌躇满志，驻扎在梓山城中。闻得圣旨，心中不惊不喜，自有安排。
    却说是蜀山弟子闻了圣旨，心中不免惊讶。各自交头接耳：“自混元一气太清神符被金角，银角拿去，如今蜀山虽然势大，有四天师，赤脚大仙，黄角大仙等前辈，但到底是失了防护，若真斗将起来，功力浅薄弟子，非要遭难。如何是好？”
    当下来求李圣，李圣不言，乌巢禅师却道：“自无妨碍，吾去请得一位来坐镇，就是在大邪魔，也自无事。”
    李圣问何人？乌巢禅师道：“弥勒尊王佛法力无边，吾便去西天请他。本来我佛释迦如来可亲来，自然是邪魔退避，但如今释迦镇压冥河，四大魔神，不能轻动，连吾真身都要镇压在净土之中，分不开身来。”
    蜀山弟子都知道如来镇压了修罗魔神，冥河教祖，知道厉害，纷纷点头，随后蜀山弟子先回苍莽山了，乌巢禅师往西天去了。
    却说乌巢禅师到了龙华光明天中，见到弥勒尊王佛，说起此事。弥勒佛最近精修，领悟不少，心中觉不妥，但碍情面，不好推脱。乌巢禅师见其情景，连忙把自己的为难分说了，又道：“我娑婆净土虽是小乘教义，西天乃大乘，但小乘大乘，都归佛门，无门户之见，是为一家，佛祖理当相助。况且当日，佛祖与那天道教主结了因果，就是在西天之中，都脱身不得，要完过杀劫，才可享受清净，不如出山，先助蜀山正道，尔后入斗战胜佛麾下，完那伐天大业，岂不是好？”
    弥勒佛沉默半晌：“此话固是有理，但吾师阿弥陀曾有言语，出不得西天，否则祸害不小，那旃檀功德佛，无量降魔金刚佛都落了神形皆灭，只怕还是不好。”
    乌巢禅师听了，抚掌笑道：“此一时，彼一时也，那时候，我佛阿弥陀曾说此语，自然出不得西天，是以那旃檀功德佛，无量金刚佛该有劫数。不过却也替过了佛门弟子的杀运。眼下杀运已起，无人能逃脱，况且我佛阿弥陀也出西天，更在晋南关前，与斗战胜佛接引神幢，可见事情端倪了，正要我佛弟子，剪除邪魔，完伐天杀劫。”
    弥勒佛还自沉思，似是举棋不定，乌巢禅师又道：“天道日坐天庭，势力渐大，如不行剪除其羽翼，日后更是难讨。佛祖当年与其多有过劫，那天道教主岂能让佛祖享西天清净？不如投身人教，依天数而动，方可无忧。”
    弥勒佛道：“既然如此，吾还要细细斟酌。”
    乌巢禅师道：“那贫僧先行告辞。”随后，便出去了。不日，回到梓山城，李圣问其原因，乌巢禅师笑道：“料定此佛已被我说动，必来投见殿下，日后可完杀劫，功德不小。”
    李圣笑而不语，当下无话。只等苍莽斗剑过后，再领李世豪圣旨，不提。
    却说周青叫周竹去唤张自然去了。见得七公主，董永仿佛死尸一般，心中也十分感叹。
    “一个身死，一个心死，都非药石法力所能救之，吾虽圣人，却也无能为力，焉能逆了天数？”周青用手一指，一团清光飞出，笼罩住了七公主全身。
    七公主本来天灵碎裂，死状甚惨，被周青以天道大法一罩，顿时面目如生，伤口尽复，依旧是端庄尔雅，貌美异常，只是再无半点生趣。
    周青将七公主恢复了遗容，见得董永全身赤红，宛如火烧，青牛所布的那层太清仙光，已经不能阻挡心火漫燃，再过几日，怕是董永那一点真灵，要被心火烧成虚无，到时候两两身死，落个干干净净，愈加令人痛心。
    双眼眨动之间，一黑一白两道劲芒电射吞吐，落到董永身上，只见其泥宫丸内，元神也是赤红，由内而起，漫延而出，元神心口处，似乎有一团豆大的火焰闪烁。
    此心火，并非实物，乃由心而生，寄托虚空，无可琢磨。青牛虽然以太清仙光做压制，但哪里能撼动其分毫？就是青牛法力再高万倍，也是于事无补。
    但周青却自不同，成就元始，本就为虚空大道，虽不真个乃鸿钧，不以少论多，不以多论少，草芥蝼蚁，神圣仙佛，无所差别，同视一物，任其自由。但周青也自虚无而生，盘古形体，自然非青牛可比，这心火消除，却也是小事。
    用手一捏过一团豆大晶光，屈指一弹，那丸晶光便滴溜溜进了董永元神之中。
    晶光一入，那看似虚无飘渺之心火，顿时渐渐退去，董永全身上下也恢复了平常颜色，元神之内的赤色也自退去，到了最后，只隐隐见得元神之内，有一点蚂蚁头大小的灯焰火光，只顾摇摆不定。
    周青撮一口气轻轻吹出，那灯焰火光顿时消灭，董永身体微微动弹了一下，周青用手一指，依旧封住了董永元灵，叫其无思无想，否则又生心火，异常麻烦。
    却说周竹到了晋南关，见过张自然，说了情况。张自然顿时大哭，悲切不胜，别了西瓜，来灌江口见母亲。
    到得灌江口，玉帝六位公主都在其中，见张自然前来，六公主大是欢喜。见儿子神色悲伤，六公主连忙问是何事。张自然方把情况说了，六位公主一听，顿时大哭而倒。此时，杨戬却先听乌巢禅师言语，护送金吒，木吒去了苍莽山。
    周竹见六位公主大哭，心中又悲伤起来，一面劝住，一面扶了六位公主，往三十三天处来。
    “歹毒泼猴，吾不将你碎尸万段，怎肯罢休！”却说六位公主拜见了周青，见得七公主尸体，血泪逸出，哭倒数次。闻得猴子是凶手，顿时咬牙切齿。
    周青见了，暗暗摇头叹息：“玉帝一脉，气数微弱，日后恐要再遭毒手。”
    当下六位公主又跪求周青。
    周青道：“定数如此，非我能救，亡者已逝，无可挽回，生者自当警惕。”
    六位公主心中只是悲伤，也未将周青话语听在心中。
    
    第四百零六章 苍莽斗剑（中）
    
    张自然抱住七公主尸身哭的死去活来，肝肠寸断，昏倒数次，眼睛都滴淌出血泪来。把个天道宫，变成了灵堂一般，周青却也由着她们，并不阴止，也不再多说。
    周竹，那红玉丫头，青玉童子，都听得声音悲切，也暗暗伤心，却也一边劝阻，一边道：“还是先行节哀，死者也逝，况且还有人要救呢。”
    这个说的却是董永了。
    董永心火魔瘴被周青以虚空大道的手段灭了，却是治标不治本，还需人开导心结，方可无妨。
    玉帝本有八女，头一女名为龙吉公主，死于封神大战，后上封神榜，封为经鸾星君。因当年是两教三商，立定封神榜，玉帝眼看女儿上榜，也奈何不得。尔后，玉帝王母又诞下七位公主，一位太子。便是现在这几位了。
    那八太子现在居住在瑶池中，也不知得知自己姐姐身亡的消息没有。龙吉公主眼下在天庭，却也无消息。这且不提。
    张自然得周竹劝住了，见自己母亲六公主伤心，便帮周竹反过来劝母亲以及几位阿姨，好不容易才劝住了。大公主才勉强开口问周青道：“敢问天道圣人，妹夫还有得救不？”
    周青道：“董永以前曾被我点开三光，得知前身后事，道力尽恢。本也乃古金仙，邪魔心火不生，但一旦生了心火，便尤为厉害，几乎是无可救治。我虽灭了心火，但其恢复真灵，记忆七公主一事，必定要心火再燃，是以换你等前来开导。”
    玉帝七位公主乃一胞所生，不光气息相同，连容貌都几乎相似，董永醒来之后，自然是睹物思人，再经过劝解，想必有一线生机。六位公主也明白这个道理。
    当下周青用手一指，一点清光飞进董永真灵中，董永悠悠转醒，神色迷糊，随后忽的记起往事，双拳紧捏，眼眶欲裂。大叫道：“娘子，娘子哪里去了。”
    随后便见了七公主尸体，连滚带爬扑将过去，一把抱住，端详片刻，也不说话，突然喷一口淤血。大吼一声，伏地便倒。周青见得清楚，他那元神真灵之中已经熄灭的心火又滋生起来。
    周青感叹一声，依旧大法力灭了心火。六公主想起自己死去的丈夫，不禁是触景伤情。又暗暗垂泪。
    虽然六公主丈夫乃玉帝派蚊道人所杀，但终究是自己的父亲，六公主要报仇，总不成杀了玉帝，是以只得不见。但现在过了好些年，事情也淡了，更何况是玉帝让了天庭，隐居瑶池后，多次派人去灌江接几位公主回来。不管怎样，却是一家人，现在七公主死了，怎么也要去见一见父母。
    几位公主商量片刻，便决定等董永醒过来，再将七公主尸体带去瑶池见玉帝王母。
    过得片刻，董永又悠悠转醒过来，六位公主却围在周围，把七公主尸身藏住，只是纷纷道：“妹夫对七妹情谊深重，七妹身死，妹夫必不能独活，但血仇未报，不如留得身躯，报了血仇，再与七妹于虚空团聚。”
    董永血泪齐流，哭倒数次，百炼元神都因此大为耗损，心力憔悴到了极点，直到后来，简直没了力气，才勉强被六位公主劝住。只是暗暗发誓，定要报此大仇。
    待安定下来，几位公主便要回，向周青拜辞，再回去思量报仇大计。周青见了，只是摇头，却也不留，只是对六位公主、董永道：“尔等此去，必要去瑶池拜见，且听贫道一言，可护得日后诸位周全。”
    六位公主，连同董永都拜下道：“天道圣人请赐言！”
    周青道：“也无其它，尔等去了瑶池，可听昊天上帝言语。”
    六位公主，董永听了，抱了七公主尸身，出了天道宫。六公主对张自然道：“我儿，可与我同去见你外公。”
    张自然向周青说了，周青沉默半晌，才道：“你去也无妨！”张自然随后跟六公主去了。
    等诸人都走尽了，天道宫依旧清净下来，周竹乃是旁观者清，听了周青几次吩咐，虽然未曾猜透天机，但隐隐感觉到了一些端倪，她哪里有半点顾忌，当面就问周青。
    “爹爹，听你说话，莫非几位公主还有董永另有什么危险么？”
    周青道：“不思报仇，当有生机，否则怕是步七公主后尘。”
    周竹大惊道：“这怎么行。”说罢，便要追上诸人，告知情况，唬得周青一把拉住，厉声斥道：“此乃天数，我女怎可随便泄露。爹爹却是不该告你。”
    周竹从未见过周青斥她，顿时心中委屈，却也不敢多言，眼中有水晶闪动，双手搓着衣裙。不知道怎么才好。
    周青见女儿这样，心早就软了，当下笑道：“虽是如此，却非注定，此去瑶池，那昊天上帝虽非爹爹这般圣人，却是明杀劫因果，自会有对策，我女还是不要牵连太多。”
    周竹性情纯善，心中虽然不合周青做法，却也不敢明说。周青如何不明白？只是自己女儿性情，不如自己刚断取舍，也是本性，哪里改得了，不过有自己护佑，百年之间，想来是无妨。
    百年之后，四教重谈，商定封神榜，七圣定天数，行杀运，却要到时再说了。
    周竹在天道宫陪了周青数天，这天，正看周青攒炼先天五行精气，熔造化为一炉，阴阳二气为碳，天地演化，清浊乾坤，日月星辰，万物兴衰，人世百态，万丈红尘，沧海桑田，莫不在炉中演化。当真是个尽演天道，无所不包，不所不容。
    圣人炼器，已经脱了外物小道，当以天数演之。
    如老子化胡，成金刚镯，立人皇，铸轩辕，腾空二剑。女娲补天造人，化山河社稷图。盘古开天，生天地玄黄气，化玲珑塔。元始立阐，持三宝玉如意。周青立天道，化竹杖成十二都天旗。准提道人成道，演七宝妙树。阿弥陀成道，立十二品莲台，开西天极乐，成接引神幢。
    凡此种种，莫不是依照天数气运，才形元始至宝。玄之又玄，此乃教主炼器之道。不依天数气运铸宝，纵是混元太上教主，所铸法宝，也要低上一等。教主炼器，岂能如凡欲儿戏？
    周竹知道父亲要依照阴阳流转循环之道，为日后天地人三皇铸器，非同小可，自己只在旁边看玄妙，不敢打搅，看得那炉中演变，随心而发，不时有大千世界，万物虚空，阴阳男女等无穷无量变化之道。
    周竹定住心神，才去了眼前虚妄，看得阴阳二气上炼有先天五行之精翻腾，绚丽多彩，父亲周青眼中射出黑白光华，推动丹炉旋转。周竹似懂非懂，只觉非常精妙，似有领悟，但细细一想，却找不出半点印象来。
    看得久了，便有些疲劳，是以悄悄出得宫来。准备等周青炼过这一道，就别过父亲，去天庭见母亲，然后下凡去西牛贺洲了。
    正出了宫，突然隐隐见得有光从天边飞来，心中便自惊讶：“父亲所开辟天中，平常是异常清净，这来人，定是熟人。”连忙飞了过去，正好看清楚了。
    “原来是小姨！”周竹亲热的喊道，原来来人却是妲己。
    见是周竹，妲己笑了笑，神色却是有了三分不自然，却停了下来，拉着周竹地手问道：“你不是去西牛贺洲了么？”
    周竹将事情分说了一遍，妲己闻得七公主身死，自然是感叹一番。周竹突然问道：“小姨，你是来找爹爹么？爹爹现在正在炼先天五行，估计还要有数个时辰，不知小姨有甚事情？”
    两人在一片海崖边上落了下来，只见得上面碧空如洗，细风鼓吹，海涛微涌，鱼鸟闲游。妲己笑笑道：“也无甚事情，只是有一点小事问问，你不用在意的。”
    随后，不等周竹说话，妲己反问道：“你下西牛贺洲可要小心，眼下三界杀运逢起，乱纷纷的，你爹爹未成道之前，结了许多纠缠，我来这里，正担心你们，叫你爹爹小心些呢。”
    周竹听了，暗道：“小姨却是多心了，爹爹乃混元教主，肯定有打算呢，否则定然不会让我涉险的。”心中这想，嘴里也说了出来，对妲己道：“小姨太过关心了，没有事情的，爹爹自有安排。”
    妲己见周竹信乎是心有所想，却是有些慌张起来，又说了两句话，便对周竹道：“话虽如此，但还要小心才好，我青丘一脉，多是亡人刍狗，万世皆苦，如今好不容易有一丝念想，自不能再受伤害。”
    周竹想起前生旧事，也伤感起来，妲己将腕子上的三星手镯取下，对周竹道：“这本是九凤姑娘凝聚洪荒杀星用万载苦功所炼地法宝，后被你爹爹拿来，化解了上面杀气，更加玄妙，与我抵灾。现我居天庭，天灾无劫，正好与你用。小姨便将它送你。”
    周竹连忙推托。妲己笑道：“此物本是九凤姑娘的，只是当年杀性太重，你爹爹才收了她的，如今她也皈依天道，你也可给她带去。”话到这里，周竹才收了。
    妲己又说了一会话，转身要走，周竹连忙道：“小姨不见爹爹了？”
    妲己连忙道：“小姨本来就是叫你爹爹小心你等安危，现在既然你在此，小姨也就不多此一举了。”
    随后，赶紧回天庭去了。周竹却有些奇怪，但也不细想，过了几个时辰，等周青炼过一回，周竹便来见过周青，说要下去了。又把刚才的事情说了。
    周青笑道；“无事，无事，你管去。”
    周竹依旧下界去了，当下无话，不提。
    却说六公主带了张自然，与其余五姐妹，董永都到了瑶池之中，见得瑶池金母（王母娘娘），昊天上帝（玉皇大帝），见得七公主身亡，瑶池金母大自伤心，昊天上帝也自然感叹。
    那八太子顿时大哭起来，伤心之至。
    “劫数终到，这次却是不可避免！”昊天上帝叹道。见得几个女儿都对自己不亲，反是抱住瑶池金母痛哭，便唤六公主前来。
    “爹爹派蚊道人杀了你丈夫，后来更要杀你，你怪爹爹么？”昊天上帝问道。
    六公主面色不自然，也不回答。
    昊天上帝又叹息一声，继续道：“爹爹曾于鸿钧道人座前听道，虽不为混元无极，却也识得天数，虽然对你，对七女多有严厉，当年知道你们无事，爹爹不如此，那就真个难以保全了，想不到终究是失了一着，让得七女身亡。”说罢，老泪纵横，终于是泣不成声。
    六位公主从未见过昊天上帝此等表情，知道是真情流露，顿时芥蒂全去，都抱头痛哭起来。
    董永也来见过瑶池金母，昊天上帝，口称岳父，岳母。又自想起七公主，却是悲愤万丈：“等我击杀泼猴，帮你报得仇，就可再在一起了。”
    昊天上帝见了董永，便道：“不必多礼，你也乃洪荒金仙，只是如今，我退进瑶池躲辟劫数，有一事相求于你。”
    董永连忙道不敢，一样答应了。昊天上帝才道：“只望你不要替七女寻仇，就住在我瑶池之中，从此不问三界之事，可否？”
    董永一听，顿时眼眶崩裂，大喝道：“怎可如此！此仇不共戴天，非报不可。就是天也不能阻我。岳父怎出此语言！”
    周围八太子，六位公主都自悲愤，却把周青吩咐地话忘了个一干二净，纷纷对昊天上帝道：“七妹（七姐）之仇，非报不可。父亲好歹也为三界至尊，如今女儿被人所害，怎还忍气吞声。纵然拼个粉身碎骨，也非报此仇不可。”
    
    第四百零七章 苍莽斗剑（下）
    
    “父皇在位之时，那泼魔就曾大闹天庭，杀了无数天兵，欺负得已经够了，那倒还罢了，如今父皇已不在天庭，更不于它相干，却下毒手害我七妹，莫非父皇还要忍气吞声不成？”
    大公主站起身来，对昊天上帝出言。其余公主，连同八太子都自义愤填膺，董永仇恨已经淤积于心，无人可阻，自不去说。
    昊天上帝叹气道：“那泼魔自有后台，却有其师护佑，其师乃混元圣人，你们焉能报仇？如若去，反助其完了杀劫，徒当替死鬼而已。眼下杀运逢起，我退身进瑶池，避过了日后天人之争，再接你们回来，就是因为此。哪里知道还是晚了一步，形势比人强，天数气运注定，丝毫都勉强不得。怎可奈何得了？”
    随后叹息之声语悲，哪里有半点当年统帅三界，执掌玉皇大天尊的威严，反像一个垂暮老人，感叹天地不仁，世道艰难。
    “这还是那个决断狠辣的父皇么？”六位公主，八太子都心中产生了这个疑惑，但那仇，是怎么都要报的。
    “你父皇说的不错，我儿还是先将此恨暂且放下，就在瑶池之中清修，再不出去，便可避过杀运，一待杀运过了，再行图谋。此乃万全之策也。我儿切不可意气用事，枉自把性命断送啊！”瑶池金母抱住七公主尸体，自是伤心万分，却也来劝阻诸人。
    六位公主，八太子也不是弱者，知道那猴子如今是法力广大，一分为三，本体悟空道人是深藏不露，更有七宝妙树在手。那斗战胜佛转世之身，更有西天教主阿弥陀亲赐的十二层接引神幡，更是手持轩辕圣剑。猴子更是七十二般变化，玄功诡诈，尤是难缠。
    如今那综合实力，只怕还在释迦如来之上，三界是其对手的，除了圣人，谁都奈何不得。
    “父皇，母后说此语语，却是有道理，如今那泼猴实力，几乎是无敌于三界，我们姐妹要去报仇，只有送死。更何况对方有圣人护佑，连父皇曾经都奈何不得，此仇怎么得报？如若又损了姐妹……”几位公主也有考虑，神色变幻不定。
    瑶池金母道：“我儿，却就听这一回吧，如若你们再有个三长两短，却还令我们伤心。”
    董永突然道：“五百年杀运一过，天地安宁，那泼猴不死，又统人教，三界都在其掌握中，不说报不了这大仇，还要受其奴役，就算苟且安身，却比死还不如。不如趁杀运之中，图谋报仇，纵然不成，将身为画饼灰灰，吾只当与娘子同去，在所不惜。岳父，岳母可安身瑶池，小婿可一人担当生死。”
    言语虽然客气，语气却甚是悲愤凌厉，董永为前古金仙盘王转世，被周青点开三光，道力尽复，却也看得到一些形势天机。
    如过了杀劫，猴子凭借现在声势，自然是稳居人皇大位，无灾无劫，法力超脱，哪里能够奈何得了？报仇更加无望，还要受其奴役，真不如死了算了。
    诸人听董永说得正是，八太子对昊天大帝道：“那七姐姐的仇，莫非就不报了么？日后还要尊仇人为皇，纵然永生，也是不如死。姐夫说得正是，正要在杀运之中寻仇，进退已经两难，不如博个痛快。”
    六位公主纷纷点头，神情已经坚决下来。只是如何行事，还要定计，不可白白牺牲。
    昊天上帝见这情景，知道已成定数，阻止不得，便进内宫去了。
    瑶池金母流泪道：“既然我儿意已决断，可要仔细斟酌。”
    董永道：“小婿主意，眼下圣人不两立，四教各有安排，可去投一教，借手报仇。人教混杂，包容三教，老君无为，也无处可投。佛教不共戴天，正是仇敌。可投之人，惟有阐教，与天道。”
    瑶池金母点点头道：“你说得正是，无圣人护佑，任你手段滔天，也落个身死，镇元子就是例子，只是那阐教势力单薄，教中诸人，又多是无情寡义之人，此次七女之事，怕是为其替死消劫了。”
    董永恨道：“可惜我竟没看得清楚。”当下商定，诸位去投天道教。玉帝一脉，本就与天道交厚，张自然更是教中弟子，董永夫妇又得红孩儿相救，却也是正好。
    瑶池金母道：“你父皇昔年坐天庭，训了不少天兵，你们可一起带去，多少有些帮助，只是这一去，还凶多吉少，望我儿三思。”
    诸位公主道：“纵然是神形俱灭，也无惧怕。”
    瑶池金母又自垂泪，方才号令两人来见。
    公主们一看，正是蚊道人，白起。瑶池金母又取了聚仙旗等法宝与诸公主。张自然与母亲别过，下晋南关去了。
    蚊道人，白起听了号令，点了瑶池所有兵将共三千七百万余，大舰百万艘，各种灵药，法器，雷火球珠，神雷冲，元磁筒，烈火旗门，玄阴弓箭，铠甲，麒麟战兽，白虎战兽，万里穿云战兽，等等不计其数。
    整顿完毕，由董永为帅，六位公主，八太子，白起为将军，朝天庭而来，不出数天，就到了南天门外。
    大天尊温蓝新得了消息，顿时大喜，连忙传见。在灵霄宝殿上得了禀报，闻得是报仇而来，却也自感慨一番。
    随后命了董永依旧统领原部天兵，几位公主，都得册封，依旧是公主大位。董永急于报仇，不愿入主天庭，问温蓝新怎生安排。
    温蓝新犹豫片刻，才道：‘那泼猴大闹我天宫，十分凶暴，也派天兵拿他。却因人教争端，不好插手，只毁了花果山，依旧奈何不得。要斩其身，须也进人教争端，否则有违天数气运。你既急于报仇，可去西牛贺洲精轮城中相机而动。”
    当下董永问详细原因，却有红孩儿解说一遍，随后才道：“西牛贺洲应有三皇之人，乃为阴阳循环之道。前辈要报仇，自然可去辅佐，只是前辈气运不旺，还是要小心。”
    董永道：“我岂不知？只是到如今，纵然是粉身碎骨，也再所不惜了。况且吾若报仇不成，也替你们挡了劫数，只是我若报仇不成，你可替我遗愿。”
    红孩儿自然答应了。温蓝新感叹不已。当下定了计议。董永带了大军，依旧出得天诞，滚滚下了天界，到西牛贺洲之中，便见到九凤，周竹等人。
    几女替其引见了李家公主，那李家公主顿时大喜。连忙划出城东方一块连绵百万里，直通西海的灵山。当下是修筑宫殿，城池，屯兵开矿脉，招揽八方修士地仙不提。
    却说是董永，六位公主，八太子，李家公主，周竹，大小狐狸，九凤，蚊道人，白起等人，都聚集一起大宴。白起本是九凤部落后裔，本来心里还有其它念头，但现在见了九凤，哪里还不服服贴贴？
    蚊道人更是与西天有仇，自然要灭佛。
    李春公主问董永：“董仙君虽然急于报仇，但眼下是仇敌气数极盛，就是仙君法力再强，也不能强过气数运理，当下便是要增长气数，才好图谋呢。”
    董永虽然急于报仇，却也明白形势，当下点头道：“公主有何打算？”
    两公主道：“西牛贺洲广大，地运丰浓，除了我等以外，还有十位皇兄驻扎，可图其他。待我平了西牛贺洲，气运盛到顶点，再进逼长安，叫父皇让位，那时李圣必要阻我，再可剿灭。”
    “却是正理！”董永暗道。
    “眼下苍莽山斗剑迫在眉睫，父皇，李圣，都关注此处，我可先兴兵图西牛贺洲其它城池，你等可派人暗灭那蜀山，减那李圣羽翼。如苍莽斗剑蜀山败亡，便是最好，如其胜了，也不打紧。”李春公主又道。
    众人都自点头，纷纷称是。当下商量片刻，定了许多计策。次日，便去准备。
    却说是轩辕法王在天庭，也知道苍莽斗剑迫在眉睫，那蜀山与他不共戴天，自己好不容易建立起来的三清山，更被其摧毁，弄得现在一事无成。寄人篱下不说，更何况对方还是当年小辈。
    这天正叫六瞳前来道：“苍莽斗剑迫在眉睫，我要报蜀山之仇，只是势力单薄，你可助我一同而去。”
    六瞳道：“此事不能做主，要禀报大天尊。”
    轩辕法王不语。六瞳见了，却来见温蓝新。
    温蓝新自然不许，六瞳再三请求，温蓝新才道：“蜀山气数未尽，灭他不得，你既然要去，可同上巴立明，先下晋南关，会同阿修罗道诸人。待苍莽斗剑之时，不可与蜀山弟子正面交锋，只可战杀其余诸人，如张道陵一流。也不可与其它旁门来往，各算各之因果杀劫。”
    六瞳当下应了，回邀了巴立明，与轩辕法王下了晋南关之中。
    晋南关中，西瓜领五魔神，诸多公主，领修罗大军，自然要去灭杀蜀山，报二十三公主被杀之仇。当下汇聚一起，张自然放心不了西瓜，便道：“我有金刚镯，大有用处。”当下也要跟去。
    贺子博却道：“不可，如若唐军乘机来攻打，无了金刚镯，不好抵挡。”
    张自然道：“两教四圣定了百年，也自无妨碍。”
    六瞳将温蓝新的吩咐说了一遍，诸人才定下计来，依旧是西瓜，张自然，领五大魔神，六瞳与轩辕法王，巴立明，带了五百万修罗战士，滚滚朝苍莽山进发。
    此时，离斗剑之期，只有一个多月。
    张自然，西瓜领军驻扎在积雪山。那牛魔王上了天庭，这里只有少许妖兵看守，正好落脚，与苍莽山只有五六千万里，脚程快地话，两三个时辰就到。
    安扎好之后，五大魔神去打听消息。过得几天回来，便知那苍莽斗剑，虽然时候未到，但零零散散已经有不少左道中人去了苍莽，但都被击退，蜀山弟子也自死伤不少。
    “天尸，百魔，青竹山，红莲宫，烈火山，五台剑派等左道旁门都相继来犯，虽然无碍，我派弟子却损失不小，前两次有混元一气太清神符封山，我教弟子，一个都未曾遇害，而今那神符被老君弟子收回，还得想个万全之策略。”蜀山正殿之中，众仙人都挤在一堂，有百十来位。
    说话的正是蜀山教妙一真人与其夫人，坐主位的更有赤杖真人，枯竹老仙，极乐真人，大熊真人，太极真人，张道陵，葛洪，许旌阳，邱弘济，天都老人，明河老人，青阳老人，黄角大仙，赤脚大仙，刘鲍真人，百禽道人公冶黄，左慈真人，南华老仙，穷神凌浑，天蒙禅师，大智禅师等等许多金仙，菩萨，阿罗汉一流。
    下坐更多，乃是屠龙师太，玄真子，苦行头陀，风火道人，醉道人，齐金蝉夫妇一干人等，三茅真君弟子，等等百多位有资格地弟子。
    正值得商议之间，无甚良策，突然天上梵音阵阵，却是达摩禅师带了几个沙弥前来。
    达摩禅师地位尊崇，众人都出来迎接，禅师却道：“真佛就要降临，拜我怎地。”当下说了一番话语，蜀山众人更是大喜，连忙焚香，出得山门，上了高台，朝天膜拜。
    过得片刻，就见天女散花，天龙围绕，空中出现一尊胖大佛陀，身边站两个黄眉童子，一个手捧金饶，一个手捧一布袋，正是弥勒尊王佛降临。见得众人下拜，呵呵大笑。
    落降下来，被蜀山掌教请了进去，坐定。
    那闭关的蜀山长老大元真人、樗散子、连山大师、铁鼓仙都迎了出来，一样拜见弥勒佛。因是那长眉真人在长安城中，未曾前来。不过这几位，却还是长眉真人的师长，原来在天界修炼太清仙法，但被天庭赶了下来，地位虽然高，但哪里比得上弥勒佛？
    这四位蜀山元老对弥勒佛：“我佛降监，实是天地动容，无可赞表。”
    弥勒佛笑而不言，旁边有达摩禅师回道：“我佛因受释迦请来，特为你蜀山解脱疑难，待得渡化左道之后，正好助斗战佛弘扬我佛大法，为人教正统。”
    在坐仙人都称大善，不敢就坐，立于堂前。
    蜀山掌教妙一真人说了刚才疑难，弥勒佛才道：“无妨，吾来苍莽山，自然护你教弟子无忧。”说罢，头上现出朵朵白莲，升腾到了苍莽山顶万丈高空。
    白莲之上，更漂浮着九颗金色舍利，光气亿万条，把四十万里地苍莽山全部笼罩起来。凡是苍莽山中人，都进出自由，外道邪魔，却要受极大苦处。
    这白莲，金光闪了几闪，便隐藏起来，不见动静，但众人都知，这禁法还在，正好来引诱邪魔。
    当下妙一真人唤了蜀山诸多弟子，叫齐金蝉打头：“你们去镇守后山，发现邪魔，可引进山中，以禁法诛杀。”那数十个蜀山弟子，连同三茅真君弟子，领了千多四五代弟子，自然去了后山。
    在场的高辈弟子，各自镇守前山数处地方，而正门却是敞开，由掌教与诸多元老与邪魔斗剑。
    弥勒佛也不多言，只是静坐堂中。
    离斗剑之期，越来越近，又过数天，便只三天时间，轩辕法王对六瞳道：“眼下左道之人想必都隐藏在苍莽山周围，我俩先去看看，能闯将进去，杀它几个弟子，也算出了口恶气。”
    六瞳来请示张自然，张自然道：“你等可去，只是对于其他左道之人，只可鼓动，不可为伍。”又唤巴立明前来，命与其同去。巴立明哪里敢违背？
    这巴立明吞吃了旃檀功德佛舍利，肉身，将其一身修为全部得到，法力原来就不低，现在更是暴增，又习得巫门最高神通，火候虽然不足，却也可观了。
    鸿雁与轩辕法王乃夫妻，却要通去，西瓜也答应了。
    当下四人去了，到得第二天，却不见回转，西瓜对张自然道：“我俩也去看过。”张自然点头答应，西瓜对诸位姐妹道：“我探明情况之后，便以修罗秘法发出信号。你们可领大军掩杀。”
    五大魔神，诸公主都点头，张自然带了金刚镯，西瓜带了修罗旗，提镰刀朝苍莽山去了。
    却说那梓山城中，乌巢禅师算得苍莽斗剑就在这两日，便对李圣道：“有弥勒佛镇守，却是无半点忧虑。”
    说时，突然有悟空道人急忙进来，神色不定，乌巢禅师问道：“道兄一向是气定神闲，今天怎的？”
    悟空道人道：“刚观气象，突见西牛贺洲有皇气上涌，卜得一卦，居是阴吞阳之相，道兄且随我前来一看。”
    当下乌巢禅师，李圣，猴子，燃灯诸佛，众妖神都来到梓山顶，朝西相望，果然隐隐有异相。
    “怎不见鲲鹏，开明，陆吾三位道兄？”乌巢禅师见得妖神之中，不见了这三位，当下问道。
    
    第四百零八章 五庄观劫
    
    却说是悟空道人于梓山城上顶观察，突然见西牛贺洲隐隐有一团皇气冲起，细一算卦，居然是阴盛阳衰之相，顿时大惊，喊众人都来观看。
    李圣帐下诸人，无一不是修为高深之辈，这些菩萨，佛陀，妖神，都深通气运之理，明阴阳造化之道。运起慧眼观看，果然隐隐有云凤金龙升腾纠缠，凤在其上，龙在其下，都为九爪，可见是阴盛阳衰之相。当下都是惊讶不已，却也推算不出名堂来。正要回城中商量个对策，乌巢禅师一看人数，却是少了鲲鹏祖师，开明兽，陆吾三位妖神，于是发问。
    这一发问，众人居然都是不知，于是回城中寻找，发现所居之地，也是人去楼空，哪里有半点踪影？众人也不知道是怎么走的。
    “阿弥陀佛！妖师为人刚愎自用，气量短小，那开明兽，陆吾又曾是他麾下，如今离城而去，想必却有蹊跷。”乌巢禅师道。
    燃灯佛祖道：“妖师贪婪，不顾大体，曾经巫妖大战就拿走洛书河图，使至酝酿成弥天惨祸，吾观镇元道兄身死之时，留下那先天灵根人参果树，以及天地膜胎所化之书，妖师曾经目露贪婪，莫非是为此而去？”
    众妖神菩萨都纷纷点头，那悟空道人点头：“佛祖所说不差，镇元道兄身死之后，妖师确实窥视两件至宝，贫道也曾算出，妖师还曾追杀清风，明月两小童。”
    毕方疑道：“道兄怎的不阻止妖师，保全五庄观一脉？”
    悟空道人叹息一声：“吾自是有心，一来是五庄观还有气数，妖师纵然是万般手段，也奈何不得。二来是清风，明月两童子正需磨难，才能成长。贫道一味护佑，又怎能成大器，继承镇元道兄道统？三是妖师乃女娲娘娘遣下，命其助我，我若当面阻他，与他为难，他定要去娘娘那里搬弄是非，娘娘若有微词，岂是不美？正有此三条，贫道才不曾动手。”
    燃灯佛祖，乌巢禅师都叹道：“道兄深谋远虑，通天地气运，真是大才莫量，难怪能当此大任，拯救三界生灵于水火。”
    猴子突然道：“刚才西牛贺洲突现皇气，五庄观就在西牛贺洲之中，只怕是气运牵引之下，出些差错，俺要去看看。若鲲鹏真个窥视五庄观道统法宝，行不义之事，俺家定要将其一棒打杀了。”说罢，就要急着动身。
    悟空道人又扑金钱，排了一排，估摸五庄观气运，只见卦相甚是凶险，知道西牛贺洲气运全部都聚成皇气，五庄观因为无了镇元子镇压，是以气运流失。
    “鲲鹏虽是失了法宝，凶性大减，但身边开明兽，陆吾法力精深，修炼多年，又得了娘娘赐下的三炫神环，大圣一人，只是难以对付。”观世音菩萨道。
    猴子一想，却是如此，自己就算能胜，也不能伤害他们，只能擒拿到娘娘那里分辨。何况自己前去，多半只能对付一个，要是两个，跑的可是自己。洪荒妖神，自然是非同小可，要不然，女娲娘娘也不会派其下来了。
    李圣眉头紧锁，随后起身道：“五庄观道统不能因此而灭，吾自要去救。”
    随后，对乌巢禅师道：“吾去西牛贺洲，一是阻那鲲鹏，二是探明皇气所在，人教有起争端，便要遭受更多杀劫，吾心何忍？禅师暂且执掌兵符帅印。”
    乌巢禅师连忙道：“不敢怠慢。”当下接了兵符帅印，暂且统领五千万唐军，连同花果山妖兵。随后猴子，李圣，悟空道人出了府邸，把身一纵，朝西牛贺洲去了。
    乌巢禅师乃娑婆净土大日如来，斗战胜佛乃净土之中未来之佛，一荣俱荣，一损俱损，论实力，乌巢禅师有英招，计蒙死心跟随，以前更是妖族皇子，妖神也心服，现在是大日如来，燃灯一干也无意见。论心计，更没得说，所以乌巢禅师暂时执掌兵符，是极为稳当的。
    当下乌巢禅师也不妄动，安稳在城中，只等苍莽斗剑一过，再做打算。
    万寿山周围，已经冷清了许多，镇元子在晋南关前应劫的事情，已经差不多传遍了三界，除了那些躲在旮旯里面坐死关地以外，只要有走动来往的，都知道了。
    正所谓是树倒猢狲散，现在五庄观哪里有昔日的繁荣？
    当年，西天净土三百年讲经，超度西牛贺洲妖魔鬼怪去西天充做佛兵，也只有万寿山一带无经文之声，使得不少妖怪散仙逗留，现在也都散去，或者是不自己修造，不再来朝拜镇元大仙。当中更有恶毒的，甚至生出了窥视五庄观法宝的心思，只是碍于五庄观阵法禁制厉害，那其中二三十个道童也不是弱者，奈何不得，只有作罢。
    却说是清风童子以神形俱灭为代价，让明月童子逃离鲲鹏毒手。明月回山之后，将事情一一讲来，诸童子都哭了一场，自然推举明月为首领，共同振兴五庄观。
    这天，正是原来镇元子祭祀天地的日子，原来镇元子因是鸿蒙修成元胎，因此不拜三清，不拜佛祖，只祭祀天地。正值是天气暖和，红日起自东方，明月童子带了众师弟来到观前一块方圆千倾，形如危崖地高台，一同效仿镇元子在身时祭祀天地。
    正行了三遍礼仪，突然东边天际传来一声似哭似笑的怪吼，凌厉凄惨，夺人心魄。
    明月一听，全身顿时冷气森森，打了一个哆嗦，暗叫不好。连忙朝东方望去。
    一点绿幽幽的妖光一闪，初始只有金钱大小，在那凄厉叫声来了三声之后，晃眼就有了亩余大小。
    这时候明月看得更加清楚。只见那团绿色妖云正是朝万寿山而来。疾如奔马，又是几个晃眼，涨大到了千倾。仿佛一片天幕，铺涌笼罩过来，将太阳都遮住了，使得整个万寿山都是绿幽幽一片。
    那绿色妖云之中，妖影晃动，鬼影重重。似乎有千万恶魔都奔袭杀来，要吃人皮肉，喝人鲜血，啃人骨头。端地可怕。
    犹其是那鬼哭狼嚎之声，接二连三，此起彼伏，永不停歇。且是越来越大，越来越凌厉，越来越凄惨，整个山都随着这声浪抖动起来。仿佛天崩地裂，声势猛恶浩大到了极点。
    “不好！诸位师弟回观暂避，开启禁法，此乃鲲鹏恶贼，要夺老爷遗物。”
    明月童子在鲲鹏手下逃了性命，一看就知道是这恶魔前来，平常妖魔，绝对没有这么大的声势，也没有这个胆量。当机立断，下了命令。
    二三十个童子手脚也不慢，掠进观中，将一个有丈六高下，通体金黄地大丹炉齐心合力转了一转，顿时一片金铁交鸣，整个万寿山凭空涌起一层黄云，将整个山连脚都罩住，一点缝隙都没有。刚好阻挡住了涌过来的绿色妖云。
    这封山禁法乃镇元子鸿蒙采先天戊土精华，混合乙木灵根所炼，一经发动，整个万寿山混元一体，几乎是万邪不侵。不过有镇元子在时，自然无邪魔前来，所以一直未曾开启，镇元子死后，这些童子操练许久，现在使来，居然是得心应手。
    “无耻鲲鹏，你与老爷身前乃同一阵营，现在却乘老爷遇害，前来杀我兄弟，夺老爷遗物，端地无耻至极。”
    此时，那铺天盖地的妖云被禁法所阻挡，冲不进来，只得在山前正门高空停住，现出形体来，只见鲲鹏还是一身碧服古装，身旁站两人，一人穿铠甲，高有丈二，右手提一杆方天画戟，左手空空，只是臂膀上面套了一个清光闪烁的圆环。形如巨灵大神一般。
    另一人却是白面长须，穿云光太极衣，背后背一口长剑，柄如龙形。
    不消说，正是开明兽，陆吾两人。三人在前，后面依旧是绿云飘忽，一对男女领了数百上千的鬼怪妖兵随在其后。
    这些鬼怪妖兵，一部分是清翼，李仝夫妇的原来部属，一部分是窥视五庄观法宝地妖人，被两夫妇收服，一同前来攻打万寿山。
    明月童子站在观前危崖之上，透过千尺黄尘，却是看得清楚，一气得浑身发抖，破口大骂。
    鲲鹏喋喋阴笑起来，声音细如婴儿，似乎噩梦一般：“小畜生，上次让你逃了，这次本祖师已经将全山围住，看你怎生再逃。乖乖拜本祖师为师，献上法宝，否则叫你全山都成齑粉。”
    明月大骂道：“老畜生匹夫，你做梦呢！”
    鲲鹏顿时大怒，用手一指，身后飞出十八面天妖化形幡，皆高有数丈，上面漂浮不少碧绿惨白的魔相。
    “去！”鲲鹏又一指，十八面幡一齐招展起来，顿时阴风阵阵，寒潮涌动，亿万点黄绿火星从幡上飞出，宛如那马蜂出窝，朝下面明月扑来。
    这黄绿火星来势奇快，一经飞出，就碰到了黄云。吃得对方阻住，前面地就纷纷爆裂开来，直炸得黄云翻滚，向两边排开，露出一个几亩大小的窟窿。
    后面的黄绿火星乘机冲进了窟窿之中，依旧是前面火星爆开，后面跟上，一个眨眼，千尺黄云却是被冲开了千数来丈。
    鲲鹏用手连拽，幡上冒出无穷量地火星，仿佛一条粗如水桶的长索，鱼贯进了黄云之中，又将那黄云冲开了十丈。鲲鹏披头散发，似乎是异常吃力。
    这先天土精气，异常浑厚，生生不息，往往是前面刚刚炸开，后面又拥挤上来，每一粒黄尘，怕不是有千钧万钧，落到地面，就是一座大土山，何等的厉害。
    鲲鹏苦修的北冥玄煞雷罡，也只能稍稍破开，想要冲破这禁法，简直是妄想，更何况鲲鹏现在法力大减？
    这时，几个童子飞身出来，对上面咬牙切齿咒骂一番，随后道：“明月哥哥，都准备好了！”明月道：“发动戊土、乙木神雷，让这老匹夫吃些苦头！”
    几位童子当场飞了进去，将那丹炉又转动一下。顿时那黄云仿佛被人搅动，疯狂涌动起来，似乎成了一个旋涡。
    “啊！”鲲鹏似乎感觉下面有一股莫然能御地大力。砰砰，砰砰！数声巨响，飞进其中的黄绿火星被消灭了个干净。鲲鹏全身巨震，身体如中炮击，后退了十几丈，面色微微见白。
    “小心！”开明兽见那黄云一涌，就知不妙，镇元子地历害，他不是不知。虽然对方身死，却也万分小心。
    戊土精气将北冥玄煞雷罡消灭，宛如那海潮升腾，毒蟒盘阵，突然向上一冲，一股粗有几亩的黄尘烟柱朝众人扑来。
    开明兽上前一步，手中方天画戟望空飞出，就见一条粗大金芒迎了上去，陆吾心念一动，锵锒！一声剑啸，背后宝剑飞出，一条水晶似的九爪长龙升腾而起。
    两位妖神地兵器同时迎上了那黄尘烟柱。
    沉重，异常沉重！仿佛兵器上压了大山。这是两妖神心中的感觉，他们当然知道先天戊土精气的厉害，但终究是依仗法力浑厚，双双大吼一声，用力一绞。
    轰隆！随着一金一白两条光芒绞杀，那黄尘烟柱轰然崩溃，两妖神也觉得手上一轻，暗松了一口气。
    突然，那黄尘一溃败，只一刹那，就见其中有清光闪动，陆吾心中觉得不妙，吹一口气，将娘娘所赐天炫环祭起，一圈星光，宛如银河，在自己周身环绕。
    果然，那漫天黄尘一变，突然响起一阵轰击之声，每一粒尘土都将化为一根根青色巨木，又粗又大，漫天排空，狂撞而来。空气都被割破，光线扭曲起来。
    轰隆！轰隆！轰隆！地动山摇，神色迷糊，这无数黄尘化巨木刹那就冲撞过来，简直叫人无时间躲避。
    陆吾只感觉是天地一片青光幻影，巨大无匹地撞击接二连三的朝自己打击，每一次撞击，自己就气血浮动，元神发晕。亏得自己先就祭起了天炫环，否则定要受伤不可。
    啊！啊！啊！惨叫之声连连，却是无穷巨木冲撞进了后面的妖兵之中，一碰到对方的护身真元，巨木就爆裂，依旧化为漫天黄尘，重如山岳，挤压摩擦。
    那些妖兵哪里能够承受得了，往往被数根巨木一爆，就将护身真元，宝光破去，随后受巨木一冲，肉身便成了粉末，元神就被随之而来的黄尘一个摩擦，落了神形俱灭。
    陆吾，开明兽毕竟是上古妖神，就是镇元子亲手发动禁法，要将他们置于死地，也有些困难。一个不好，祭起天炫，地炫二环，抵挡住了戊土，乙木二法。
    猛一发力，大吼一声！天炫，地炫二环发出圈圈光华，仿佛水波涟漪一般，向四周扩散。那些青色巨木，黄尘被涟漪一波及，纷纷溃败，不出片刻，天地依旧清明。
    死伤惨重，血雨纷飞，开明兽听得鲲鹏发出似哭似笑地尖叫，便朝后看，只见千百妖兵，死了个精光。
    鲲鹏衣衫破烂，神情狼狈。身后清翼夫妇，更是凄惨，全身血迹斑斑，面色惨白，不过显然只受了轻伤。原来这三人见到禁法扑来，便遁进了妖兵之中，让妖兵挡灾，死了个干净，恰好两妖神就破了禁法。
    是以只是狼狈了一些，倒没伤到根本。饶是如此，鲲鹏也愤怒的大叫起来。
    “快将禁法破去，定要灭了五庄观，灭其道统，一个不留！一个不留！”叫罢，用手一指，天上一煞云凝聚，无数乾天雷罡轰击下去。那清翼夫妇也催动地煞气攻上。
    “对方发动反击，气势现在衰竭，正好下手！”开明兽飞出元神，催动地炫环，与鲲鹏会合一起，冲进了黄尘之中，陆吾也飞出元神，催动天炫环。
    两环一合，顿时涟漪波纹荡漾，克住了黄尘，瞬间就冲了数丈下来。
    啊！几十个催动丹炉的道童突然被一股巨大反震力道弹开，那丹炉居然反转起来。这些童子一个个受了内伤，那功力浅薄的，甚至元神都耗损不轻。
    “明月哥哥，明月哥哥！它们法力高强，又有先天法器，好象克制我们禁法，我们勉强催动，还是抵挡不住！”这些童子都跑了出来。就见到天上黄云已经抵挡不住那群巨妖。
    鲲鹏三师徒，开明兽，陆吾两大妖神，这五人仿佛开山一般，一丈一丈劈开黄云，面目狰狞，扑了下来。那凌厉地怪笑，充耳可闻，这些童子只能见其下来，却无计可施，仿佛是只有等死。都纷纷惊骇的大叫起来。
    
    第四百零九章 危机（上）
    
    “五庄观道统，不能灭绝！”明月暗道，随后大吼：“随我进来！”
    当下进了观中，明月取出地书，人参果树，对众人道：“你们取了老爷遗物，从后山逃脱，我来抵挡片刻。”
    众童子大哭道：“吾等无能，不能守住老爷道统，哥哥天资甚高，法力也比我们高出不少，正好先逃，我们来抵挡。”
    明月哪里肯同意，当下众童子无一肯走，正值拉扯，就听外面砰的一声巨响，情况越发紧急，再也拖拉不得。
    当下明月拿起两样法宝，朝众童子磕了三个头，往后山去了。
    刚刚去了几个呼吸，轰然一声，丹炉跳起三丈来高，随后落了下来，滚了几滚，就横躺在地面，显然是外面禁法被破得一干二净。
    喋喋！喋喋！喋喋！阴风刮进大殿之中，妖气弥漫，众童子相互对望了一眼，纷纷掠出观外，就见鲲鹏等人迎面冲了进来。
    “老匹夫敢尔！”一个童子冲上前去，放出飞剑，就朝鲲鹏斩去。鲲鹏也不躲闪，欺身过来，一爪将飞剑抓成粉末，随后一条绿幽幽的妖光飞起，这童子元神居然脱体飞出，投进了妖光之中，一阵挣扎，就消失不见。
    鲲鹏最为擅长的太玄天妖摄魄大法，一经使用，对方元神立刻就被抓去，精气溶进妖光之中，更添凶威，实在是歹毒无比。以前对周竹，九凤就使用多次，但因对方不是有厉害法器护体，就是法力比他还高，屡不灵验，反而吃了大亏，现在对付这些童子，简直是得心应手。
    屠杀！一场屠杀！鲲鹏冲进其中，双手连抓，身体宛如老鹰起落，那太玄天妖摄魄大法所发妖光，全场纵横，当者披靡，几个呼吸，十数个童子的元神就被摄去。
    其余童子见大势已去，纷纷点了点头，朝鲲鹏冲去。发动仙法，爆开元神肉身，但都被陆吾挡住，哪里能够伤害分毫？
    将所有童子杀了个干净，鲲鹏抢进五庄观中，没有发现地书，人参果树。
    “定是那明月小畜生带走了，赶快追！”
    鲲鹏见后山通透，有明月童子气息，顿时尖叫起来，率领其它四人追了上去。临走之时，回头望了五庄观一眼，咬牙切齿，将一团乾天雷罡从天上摄了下来。
    一团方圆几亩大小的雷火从九天之上掉下，落进了万寿山中，随后无穷量的雷火红球落将下来，整个万寿山顿时成了一片火海岩浆。自鸿蒙开辟就立起地五庄观，地仙之源流，在这一刻，却是消亡了。
    鲲鹏五人连成一团，催动妖光，开了天妖神眼，寻气追了过去，速度快到极点，瞬息之间，就是万里之遥，并且几人法力浑厚，可以连续催动。
    追得片刻，已经堪堪到了西牛贺洲中部，鲲鹏终于见到一条淡淡的影子在地下穿行，那地书，人参果树的波动，哪里能够瞒得过他？
    “天地遁法，你还使得动么？”鲲鹏见得那影子渐渐迟缓起来，顿时尖笑起来，声音传了老远。
    却说明月知道自己恐怕难以逃脱，但心里还是有一丝希望。
    “尽快逃，尽快逃，逃得越远越好。但天地之大，又哪里能够容身呢！”天地遁法推动到了极限，一路朝西奔去，也无目的，心中只有一个想法，就是逃得越远越好。
    不知道遁了几千万里，体内法力已经消耗一空，明月眼前金星直冒，已经分不清楚东南西北，只是一味前行，元神也到了油尽灯枯的地步。但心中危机感觉越来越强烈，知道鲲鹏已经追了上来，自己哪里能够停下。
    鲲鹏尖笑过后，飞身赶上，前面山峦高大，连绵进了西海，隐隐居然有宫殿房屋。
    “这地方偏僻，怎么修了宫殿？还好似有大军驻扎？”鲲鹏天妖神眼扫射，看得有些分明，但现在哪里去细想，当头截住明月，一条暗绿腥臭的妖光洒下。
    明月童子正是法力枯竭，就算不被鲲鹏截住，也绝对逃不了多远。现在气息紊乱，元神似散，把自己五脏都呕了出来，眼前一黑，顿时昏了过去，倒在一片乱石之中。
    鲲鹏见这童子只剩了半条命，不晓得还活不活得成，哪里去管他，眼中只见到那地书与人参果树。当下就要用妖光摄来，旁边四人也是眉开眼笑。死命追了这么久，明月童子累死了，这几人也是浑身汗臭，着实不轻，倒是鲲鹏，借陆吾，开明兽的妖光飞遁，现在是生猛得很。
    哧！哧！一红一绿两道光华起自那边山峦，电似地朝这边飞来。其中那道仙光一个眨眼，就飞到了乱石之间。
    这时，鲲鹏妖光正好落下，红光中似乎有人冷哼一声，屈指一弹，一条白光迎了上去，将鲲鹏妖光弹了个粉碎。那白光途势不衰，依旧朝鲲鹏射去。
    鲲鹏妖光被粉碎，气机感应之下，连连后退了几步，就见白光飞来，顿时骇得面无人色，亏得有开明兽上前一步，画戟一撩，将那白光撩断，自己也被震得翻滚了几圈。
    “哪里有人这么浑厚的法力？”开明兽也是惊魂未定，见得白光被破，却是一柄小小的白骨箭，通体全无一点杂色，顿时心中一紧，“难道是那位？”顿时两眼朝场中望去。
    果然，那乱石之中，站了两个女子，一红一青，红的年龄要大一些，青的拉起了那明月童子，似乎在察看伤势，正是九凤与周竹。
    “原来是鲲鹏小贼！”九凤朝天一望，便见了鲲鹏，顿时冷笑起来。
    原来这一带群山，正是连接精轮城，通向西海地灵脉，因是董永来投，被李家公主划给了董永，大兴土木，建造了一片宫殿营地，正好安身。
    这几天，董永与李家公主去见宝树城中镇守的大皇子李广陵，叫其让出城池。九凤无事，也来巡视一下，恰好是周竹因将三星手镯依旧还了九凤，两人关系极好，无话不说，一同出来。
    九凤法力何等高深，那明月童子一使用天地遁法接近，就被她察觉到了，却是心中诧异，使用巫法观看，就见得情景，见鲲鹏猛下毒手，周竹也认得鲲鹏，知道不是好东西，自然要来救人，九凤怕周竹有失，也自跟来。
    “这童子，怎的油尽灯枯了，真是可怜！”周竹未曾见过明月，但见对方肉身溃坏，元神枯竭，连忙运起天道玄功，护住这微弱的元神，不使其精气流失。
    到了这个样子，任何灵药都没有一下救过来的功效，只有将一些修补元神的灵药化为药气，慢慢调理这元神，方有可能救回。当然，要是圣人手段，却是不同了。
    “这童子是镇元子的传人，身上还带有地书呢。”九凤也感觉到了地书气息。
    周竹道：“先救过来再说，咱又不贪图他的宝物。”
    鲲鹏见是九凤，却也心惧，但仗有两大妖神，自忖可以斗上一斗。当下喝道：“贱人！你想拣便宜！”用手一指，一片妖光飞来。
    陆吾，开明兽也知道九凤厉害，当年巫妖大战，死在九凤手里的妖王，妖神也有许多。当下祭起天地炫环，朝九凤罩来，同时把手上兵器一抖，朝周竹刺来。
    那恐龙夫妇只是饶得老远，不敢前来。
    九凤见其凶猛，还朝周竹杀来，顿时大怒，把身体一摇，白骨玄冥珠飞出，抵住了天地炫环，同时三星手镯化为三点流星，朝两妖神，鲲鹏打去。
    周竹连忙祭起灭渡金环几件法宝，同时飞出阿鼻剑。
    三星手镯乃是远古洪荒杀星，七杀，破军，贪狼，威力无穷，又经过周青祭炼，现在被九凤重新到手，简直是如鱼得了水，几回合下来，鲲鹏三个被砸了个晕头转向。
    周竹的阿鼻剑也异常厉害，不下于诛仙，虽然法力不够，但在白骨玄冥珠的守护之下，锋芒大盛，鲲鹏，陆吾，开明兽没有一个敢让其中上一剑。
    只见是天空中阿鼻剑光纵横，白骨如山堆积起来，延伸四方，结成囚牢。更有三颗杀气腾腾的流星撞击，其中紫气蒸腾，却是周青当初炼这手镯送妲己之时抽取的地脉氤氲紫气精华，有无上护身妙用。
    周青当初就是炼器绝代宗师，如今更是混元无极太上教主。这三星手镯本来就不凡，如今更是提升了几个层次。
    开明兽，陆吾依仗有女娲娘娘所赐之天地炫环，还能抵挡，只是处在下风。但鲲鹏可就惨了，要不依仗玄功变化，妖法精妙，几次险些被流星打死。
    “九凤姐姐，这童子还要救治，暂且不与他们动手。”
    周竹见明月元神越发地虚弱了。自己天道玄光只能略略止住，当下停了手，从自己的黄皮葫芦里面取出一丸甘露水浸泡的金丹。
    用真气将金丹化开，形成了药气，慢慢渡进元神之中，果然有了效果，阻止了对方元神精气的流失，但要将其治好，仍旧需要长时间地调养。否则药效一失，依旧成了老样子。
    元神精气越流失得多，就越难救。
    九凤暗道：“也好。”她心中也想图谋明月的法宝，但一想来，周竹必然要阻，自己有了三星手镯，却也作罢。
    正要几发猛招，将几人打伤，让其逃跑。突然闻得一声惊天长啸。
    一道金光，宛如陀螺旋转，筋斗连翻，只眨眼，就到了场外。随后一分三人，正是悟空道人持七宝妙树，李圣持轩辕剑，头现接引神幢。猴子持如意金箍棒。
    李圣见了场中打斗，用手一指，头上那接引宝幢化为一尊古佛，正是接引佛祖，身高丈六，黄皮金身，光明袈裟，身边有十二位光明王围绕。
    接引佛祖化出无限光明，射进了场中，九凤见状，连忙收了法宝，与周竹退身开来，鲲鹏三人连忙飞出，终于脱身了。
    猴子见了鲲鹏，大怒道：“好个鸟鱼！”一棒劈来。
    旁边有开明兽接住，大喝道：“这是为何！”
    “你们干的好事！”猴子举棒又打，陆吾连忙架住喝道：“我等也是好取宝物，日后为你帐下起事，帮你平息人教纷争。你怎不分好歹，女娲娘娘谴我等下来助你，有事情不用动手，到娘娘面前，咱们再行分辨。”
    悟空道人，李圣听了此言，默不言语，也不曾动手。
    鲲鹏见此情景，大怒道：“你却来搅扰，现在你大哥遗物落到天道教手中了，本来就是天道教主杀了镇元子，不去报仇，你却还来打我，枉做了一世人。”
    猴子听见，气得龇牙咧嘴，又盯向了场中，大吼一声道：“且看我打杀这两个贱人，再给你好看！”说罢，一纵身，金光闪动，朝周竹当头击来。
    鲲鹏暗道：“正可乘势掩杀，混水摸鱼！”当下与两妖神抢进场中，法宝尽发。
    九凤气傲，何况两方原来就是仇敌，哪里肯分说，杀招尽出。
    悟空道人朝四周望了几眼，大惊失色道：“原来皇气起于此。日后祸害不小！”
    李圣更是大皱眉头。又见那九凤力猛，怕猴子不敌，当下抢进场中。
    “九凤非天道中人，法力极好，不如先就除去，日后减少不少阻力，不是他教中人，那天道教主也无话说，就算是要说话，也有准提老师与其分说。”李圣心中暗暗思道。
    
    第四百一十章 危机（下）
    
    因是天道教主周青与通天教主于晋南关前将镇元子击杀，一是镇元子气数已尽，心智迷糊，在半个时辰内不曾退去，才遭此大劫，以至于神形俱灭。终于成了个画饼。
    二是镇元子以为猴子上天请得准提道人，好阻挡两位圣人，哪里知道准提道人算准了他气数已尽，救他不得，非但不曾前去，反将猴子吊在洞府中。
    有此两条，镇元子是非死不可了。但下手的终究是周青，这仇自是算到天道门身上。猴子一见九凤，周竹，自然无话可说，举棒就打，更何况九凤还毁掉了花果山，更是不共戴天了。
    要是双方见面，还要罗嗦，那倒是觉得就奇怪了。
    “镇元道兄五庄观道统现在就这一个童子了，万万不能落到天道门之手。否则经得对方蛊惑，反投敌人门下，岂不是认贼做师，如此一来，真叫我痛心疾首。”
    猴子也不是没有考虑，现在当务之急，就是抢回明月童子。至于鲲鹏的事情，一来是要去女娲娘娘那里分说，自己处治不得，二来是名义上还是自己这边的人，要是内斗起来，让九凤两女离去，那真是天大笑话。
    猴子脑海中转了无数个念头，认清楚了形势，先对付敌人，再行解决内部问题。他也并非是一味莽撞，自然知道大局。
    锵！锵！锵！当头一棒朝周竹打来，周竹在救治明月，突然就见前面金光一闪，随后虚空粉碎，无穷量的乱流如海潮大浪朝自己扑来。连忙抽身后退，先就护住明月，用手一指，身后冲出十八杆非丝非麻，又高又大的长幡。
    这长幡一阵招展，便有亿万道清如月光的晶丝飞射出来，宛如那烟花筒，无穷无尽。
    清光晶丝连成一片，仿佛蛛网，堪堪抵挡住了扑将过来的乱流。随后一个变幻，那晶丝蛛网突然散开，与清光结合，聚成了无数青竹枝叶。
    一个瞬间，竹影摇摆，清香飘飞。周竹头顶上又悬了一粒碗口大小地珍珠，放出朦胧亮光，宛如一轮轻云之中地明月，光亮好似清泉流水，照在竹影之中。
    这十八杆天妖化形幡本是鲲鹏当年，带领三十六大弟子攻打黑风山。结果大弟子三叶道人被红孩儿用射日箭所杀，三叶道人所炼这一套幡就落到了周竹手中。
    后来周竹经过天道大法祭炼，糅合本身精气，更加神妙，成了护身至宝。
    周竹所修乃是后土巫法，本身乃万年青竹，以土生木，更是相得益彰。阿鼻剑飞出，一条惨绿阴暗的妖光横扫而出，杀进了乱流之中。
    九凤怕周竹有失，先就一扬手，一点星光飞出，正中金箍棒头。猴子只觉得手腕酸麻，虎口欲裂，大吼一声，一个筋斗翻出了百里开外。这颗破军凶星，乃洪荒星辰凝炼，单论重量，就吓得人死，猴子拼了一记，就知厉害。
    “大荒之中！有山名日北极天柜！海水北注焉。有神！九首人面鸟身！名日九凤！”此乃上古之民所记载九凤。当时，猴子还未曾出世，九凤就威震洪荒太古。
    一个刹那，发出贪狼凶星，震退了猴子，悟空道人已经持了七宝妙树当空刷来，神光如海，丝缠绕飞。
    “七宝妙树，却是不好抵挡！”
    九凤先就察觉，白骨玄冥珠悬在头顶，射出惨白光华，凝聚成无穷无量的白骨大山，把周竹隐隐守护住。周竹毕竟是法力尚浅薄，被鲲鹏，开明兽，陆吾三人围攻，哪里抵挡得住？
    白骨大山一堆成，顿时沉浮不定，周竹无所顾及，运起阿鼻剑猛斩，鲲鹏不敢抵挡这剑的锋芒，连连躲闪，那太玄天妖摄魂大法也摄不进骨山之中。
    喀嚓，喀嚓，喀嚓，一根根骨头凭空飞了起来，凝聚成一头头高有丈六的白骨魔神，眼睛血红，獠牙错动，手如利爪，扑动飘飞，朝场中之人杀去。
    开明兽，陆吾有天地炫环，并不妨碍，只是那些白骨魔神简直是不死，打散了就重生，并且来去如电，虚空穿行，神出鬼没。一双利爪能发巫光，专破护身宝光，犹其是往往千百个一齐扑来，宛如蜂群，实在是麻烦。
    “我等只与她缠斗，不求无功，但求无过，否则纵然能击杀九凤，对方临死反击，必然不小，我等何必做那肉头，二则还可保存法力，见机夺取法宝。”
    鲲鹏见这形势，连忙传声给了开明兽，陆吾。三人当下聚集一起，与白骨神魔，周竹的阿鼻剑缠斗起来，保留了五六分法力。
    九凤又将贪狼，七杀星辰飞出，敌住了悟空道人飞来地七宝妙树。就见李圣更为凶猛，轩辕剑一出，无数金星如暴雨一般打出，将面前的白骨魔神打得粉碎。
    凡被轩辕剑斩中地魔神，白色晶莹的骨架之上，都染上了一层薄薄的淡金色，只是落到地面，仿佛一条条死蛇一样抖动，就是聚合不起来。
    轩辕圣剑，本就是灭杀巫门所用，其有不可思议的功效，威力也不下于七宝妙树，只是各有用途。如今李圣早就恢复斗战胜佛法体，法力高强，使用起来，更是得心应手。
    头上那尊十二层接引宝幢已经成了一尊接引古佛。
    接引古佛身旁，更有光明圣王，轮转圣王，智慧圣王，无逅圣王，暗黑圣王诸天圣王，泥犁圣王，宝树圣王，清静圣王，慧炬圣王，贤善圣王，须弥圣王。此十二圣王，为接引之妙法，无邪可侵，无魔可扰。有大法力，大神通，大智慧，大清净，大轮转。
    李圣持轩辕圣剑，头顶接引神幢所化古佛，十二守护圣王，就是单独对上九凤，也可立于不败，现在更是多人围攻，自然先就是信心十足，能将九凤一举杀死。
    砰！又一头白骨魔神被粉碎，接引古佛放出无量光明，那靠近地白骨魔神，吃光明一照，都自定住，宛如身体抽了疯，胡乱抖动，随后就闻得喀嚓，喀嚓，喀嚓一阵乱响，纷纷化为骨节，一样掉落地面。
    李圣踏定骨山，面容肃穆，放出无穷的杀机，那磅礴的战意仿佛长江大河，奔流涌荡，朝山顶的九凤压迫过去。
    斗战胜佛！以战成佛，无战又怎能成佛？
    猴子也抢了上来，叫声“长！”，那金箍棒顿时涨大了万倍，粗如山岳，从远处当头朝九凤砸来，九凤将手一挥，三星宛如连珠般砸出。
    破军星辰，砸开金箍棒，随后那七杀星辰晃了一晃，流光划破虚空，朝猴子在空中翻滚的身形砸去。
    悟空道人暗叫不好！被这货真价实的星辰砸上一记，不死也只有半条命了。当下七宝妙树一刷，挡住了七杀星辰。
    九凤娇喝一声，惊动天际，用手一指，贪狼星辰飞出，直击悟空道人后背。
    李圣刚刚灭了千百个白骨神魔，见此情景，连忙冲天而上，轩辕剑一掷，一条金光如白虹贯日迎上了贪狼星。
    九凤用手一指，那贪狼星突然化为一团晶光铺开，随后闪了几闪，化为一条硕大无比的银色双头巨狼，一口将轩辕剑吞下，另一头伸了下来，朝李圣当头就咬。
    “阿弥陀佛……”李圣头上的接引古佛似乎是叹息了一声，十二圣王各化出金身，结成一幢佛光，挡住咬将下来的狼头。
    “这泼魔法器太多，实在敌他不过！”
    九凤骨山已经被破了一大半，头顶上那白骨玄冥珠也是光华黯淡，鲲鹏众人也攻了进来，隐而不发，只等自己一有半点破绽，定然是雷霆一击。
    “咱们先走！”
    周竹正对使阿鼻剑，灭渡金环，九环禅杖与鲲鹏争斗，但这三个大妖，只当是挠痒痒，要不是有白骨魔神牵制，加上这三妖另有打算，不想拼命，周竹早就被打成粉末了。
    听得九凤出声，周竹也知道厉害，连忙答应，同时也收了几样法宝，到得九凤身边。
    九凤驱使三杀星对敌，白骨玄冥珠护身，才勉强与之争斗了片刻，明显感觉到了对方凛烈的杀意，九凤料定敌不过，当下便要走回。再斗片刻，怕真是丢了性命。
    “九凤姐姐，我们往哪里走？后面虽然有许多天兵，却也敌不过这几人，枉自送了性命。”周竹焦急道。
    后面那条山脉，连绵八百万里，由西海直通精轮城，虽然兵多将广，但这个层次的争斗，根本帮不上忙，反而丢了性命的居多，那董永，蚊道人，白起虽然可以帮上小忙，便却远在几千万里之外的宝树城。
    
    第四百一十一章 力战兼悲歌
    
    “往天上走！”九凤说了一句，随后双手一搓一扬，一团黑色火焰，大如笆斗，疾飞如风，朝鲲鹏三人飞了过去。
    刚刚飞到半途，九凤用手一指，吧嗒！黑火爆开，漫天都是漆黑火星，其中夹杂亿万根三寸来长的骨针，一窝蜂的扑来。
    这巫灵黑火，玄冥白骨针一经发出，相互摩擦，衍生出一股无穷的力道。那骨针又异常狠毒，任何护身玄光，一钻就破，就是上清，玉清，太清三种至高仙光炼到极其高深的境界，也不好抵挡。
    纵然是能阻在周围，但那黑火骨针异常有灵性，只是附在光外，由得黑火不停冲击，只要有丝毫破绽，或是法力不济，那骨针就会钻缝而入，将人肉身洞穿，随后炸成粉碎，连元神都要消灭。
    只是这法术，颇耗法力，九凤现在急于脱身，却也顾不得了。
    将七杀，破军一引，宛如流星锤，连番轰击，叫得猴子，悟空道人也不得不暂避锋芒，随后就要收了法宝，带周竹往天上走。
    李圣早就察觉九凤的用意，只是大笑道：“哪里走！”头上接引古佛生生吸住了那贪狼星，叫九凤走之不脱。
    轩辕剑一绞，又从那狼头中飞出，将这双头贪狼一头斩落。九凤面色一变，用手一指，那狼头依旧凝聚成形，昂天咆哮，巨大银色身躯连连摆动，想要挣扎脱身，但被接引神光吸住，哪里收的回来？
    当年，冥河教祖与四大魔神围攻娑婆净土，释迦牟尼就清了接引古佛坐镇，将冥河连同四大魔神吸住，最后经过一番变故，终于将冥河镇压，四大魔神也一同成了阶下囚。
    九凤见收不回贪狼星辰，连忙对周竹道：“将阿鼻剑与我！”周竹连忙将剑飞出，落到九凤手中。
    当初周青传两剑的时候，就叫周竹不用元灵祭炼，只要是学过天道之法，都可运用，现在终于派上了用场，九凤一到手，运法一震，绿光大盛，发挥的威力比在周竹手里不可同日而语。
    “去！”九凤将阿鼻剑迎空一掷，朝接引古佛所发神光斩去，只见一条惨绿暗光，刺鼻腥气，在空中一个绞杀，同时分为千百来道，纵横当场。只闪了几闪，就将接引神光斩破。
    同时法诀一引，贪狼星辰也收了回来，三星辰依旧化为手镯套在身上。
    急促喘息了几声，九凤将剑光用全力舞动，方圆万里之内，一切生灵，树木，乱石，气流，元气，空间，都被绞成了糨糊模样，阿鼻剑光充塞了整个虚空。
    “道兄快来！”李圣大呼。悟空道人将七宝妙树一刷，也是彩光万重，敌住了阿鼻剑光。同时将猴子拉住，同时朝李圣扑来。
    同体一人，悟空，李圣，猴子同时聚齐，三人三头六臂，一手持七宝妙树，一手持轩辕剑，一手持如意金箍棒，一手持十二层接引神幢，另两手捏不动根本印。
    四样法器挥舞，只一下，就将阿鼻剑光冲破。
    九凤正拉周竹往上遁去，突然下面虚空被强行扯开，七宝妙树，轩辕剑，如意金箍棒，接引神幢，没头没脑地打来。
    接引神幢，七宝妙树，如意金箍棒恶狠狠一荡，九凤手中地阿鼻剑脱手飞去。周竹见状，吓得尖叫：“九凤姐姐小心！”同时用力使法诀一收，那阿鼻剑飞了回来。
    李圣头颅正居中央，此时已经冲到面前，面目竟然变得无比慈悲，但在周竹眼中，却是异常狰狞恐怖。
    轩辕剑光光芒凝而不发，聚在剑身，吞吐不定期，哧啦！三星手镯发出的护身光芒，一下就被割开。随后涌起一团氤氲紫气，但照样被劈开，九凤只感觉是心口一凉，随后便是一阵巨痛。
    不偏不倚，正好是刺在当年腾空剑所伤的创口之上。
    扑哧！一腔鲜血激射出来，直冲李圣面门。
    好个李圣，一剑刺中了九凤，也不放手，运起金身，让那鲜血喷溅了一脸，越发是触目惊心，同时运剑一绞，想将轩辕剑威力金部散发出来，好把九凤身体绞成粉末。
    “姐姐！”周竹见这景象，却是骇得呆了。悲叫一声，将阿鼻剑运起，全力斩向李圣持剑的右手。
    悟空道人在这一刹那，却也不慢，七宝妙树一刷，将阿鼻剑卷住，周竹硬是动弹不得，猴子乘机大吼一声，手上棒子朝周竹脑门打来。
    九凤被轩辕剑刺中了心窝，只感觉到无穷剑气奔涌进来，凌厉！灭绝一切生机！亏得是以前伤口，被腾空剑伤过，全身法力立刻聚集起来，狠狠夹住剑气，但饶是如此，对方有接引古佛神通相助，自己支撑不了片刻，就会被剑气斩杀当场。
    周竹一动，悟空道人，猴子先后分出法力抵御，九凤强忍住灭绝之痛，尖叫一声，穿云裂石，三星手镯，白骨玄冥珠全部轰出，要与对方拼个玉石俱焚。
    同时，眼看猴子一棒就要将周竹打个脑浆迸裂，落得与七公主一样的下场，九凤将手一伸，护在周竹头顶，喀嚓！骨节断裂，手臂软绵绵的垂落下来。
    中了一记轩辕剑，九凤法力几站是全部抵挡对方剑气地入侵，亏得倚仗大巫身体，否则这一棍子下来，怕不是将整个手臂都打成齑粉了，连周竹也难以保全。
    三点星光，一点白骨丸，带无边杀气，当面轰来，李圣自然不会与九凤同归于尽。
    “吾还要留有用之身，力挽三界杀劫，怎可与此大巫拼命？”头上接引古佛催动神光，悟空道人催动七宝妙树，联手抵了一记。
    轰隆！狂暴气流飚飞，从上至下，方圆数万里之内，所有一切，都成了一片模糊的混沌。
    李圣只觉轩辕剑上一股大力传来，连忙顺势把剑一抽，随后一个旋转，三人一体，如陀螺乱转，荡开一切攻击，同时又出一剑，剑芒长达百丈，朝九凤头颅扫去。
    九凤早就飞身起来，化为一只九头大鸟，身上鲜血不断落下，仿佛血雨，一飞冲天而去。
    李圣哪里容得它逃跑，把身体一纵，依旧是三人一体，几个起落，就追在了后面。
    “姐姐，你怎么了？”却说周竹正待在九凤背上，只感觉九凤浑身颤抖，正面鲜血仿佛瀑布一下，还有那沉重地喘息之声。只见是空间连连变幻，后面一条金光是穷追不舍。分明是只要有一丝迟疑，对方追上来，两人都难逃毒手。
    “怎能会这样。不过是救个童了，怎么会惹来事情，爹爹，你怎么还不出来。”周竹拔开黄皮葫芦，用药帮九凤止伤，但对方乃被轩辕圣剑所伤，哪里止得住？
    九凤也说话不出来，她现在的情况，就如先前明月童子逃亡一样，轩辕剑的剑气还在体内，随时都有可能爆发，而自己又不能静下来运功驱除，还要消耗法力变化真身逃跑，甚至连方向都运转不得。
    心中更加刺痛，轩辕剑剑气如利刀绞割，又如万针齐刺，九凤本来是飞行绝地，比猴子筋斗要快不少，但现在，却让对方死死咬在后面。
    “皇气起自西牛贺洲，此事可是非同小可。”悟空道人一直在推算此事情，猴子只想将明月童子抢到手里。
    “万万不能让明月认贼做师，否则地书，人参果树也要落进天道门手，岂不是天大地笑话？”猴子见总追不上九凤，心中异常焦急。
    李圣也不能坐看九凤，周竹将明月童子带走，纵然不能杀了九凤，明月也一定要拿在手中。
    一追一逃，过了半个时辰，穿过天界，来到了三十三天外。九凤已经是越来越支撑不住。
    “快去爹爹宫中！”周竹连忙叫道。
    九凤依旧说不出话来，现在是笔直上冲，哪里能够改变方向。
    李圣见到九凤渐渐虚弱，心中大喜，抽出空来，用手一指一推，接引神幢光明大放，离身而去，追到了九凤头顶，骤然一个膨胀，大了千百来倍，朝九凤连同周竹罩落。
    周竹连忙将阿鼻剑祭起，朝上猛劈。那接引神幢之上现了接引古佛这个慈眉善目的老和尚，用手一指，阿鼻剑就定在空中，随后手一招，那阿鼻剑宛如飞鸟投林，落在了接引古佛的手里。
    周竹连连运功，哪里收的回来？那接引神光还未落下，就有一股巨大的吸力，周竹身形不稳，直朝光中投去。
    “爹爹！”一声嘶心裂肺的叫声从口中传出。
    李圣面目慈悲！悟空道人面目慈悲！猴子龇牙咧嘴！周竹看得异常清楚，一并围了上来，这慈悲之中，哪里又掩饰得了无穷的杀机。
    周竹这一声呼喊，好象是灵验了一般，就听得天上发出“噗！”地一声。仿佛是闷哼，也仿佛是惨痛。周竹全身吸力尽消，连忙落下，就见一条绿光一闪，狠狠拍在了接引古佛的身上。
    接引古佛发出闷哼，被一下拍去老远，连翻了数个筋斗，阿鼻剑也脱手飞去，依旧化为一宝幢，落进了李圣手中，李圣骤然停住。
    那绿影抽了接引古佛一记，随后落到远处，当场现出两个童子，手一招，那绿影，阿鼻剑都落进了手中，这两位正是天道宫中的青玉，红玉，手里拿的却是周青成道所握竹杖，刚才抽了接引古佛一记的，正是这竹杖。
    “爹爹！”周竹见了，顿时喊道，九凤一个变化，回了女身，被周竹扶住，青玉，红玉已经抢到了面前，护住两人。
    猴子暴跳如雷，举棒就跳身出来，青玉童子早就料到，随手夺过周生身边的明月。望空朝猴子丢来，同时丢出一道灵符，清光一闪，就消失不见。
    猴子正要杀人，猛然见明月当头丢来，连忙改了身形，当头接住，一摸，那地书，人参果树还在，顿时放了心。
    “不好！刚才没将九凤斩杀，却追到了三十三天外，刚才那一杖，分明是天道教主掷出。如若找上麻烦来，祸害不小！”猴子惊道。
    悟空道人笑道：“无妨，快回灵台方寸山，将西牛贺洲皇气一事问过老师。”
    当下三位也不停留，奔命一样，朝灵台方寸山去了。用了全力，不出片刻，气喘呼呼，抢进灵台方寸山。
    门口守门童子一见，惊讶道：“师……”
    话未落音，猴子将其扯开，跌在旁边，抢进洞去了，这才松了一口气，径直来到莲台前，果见准提道人。
    道人问道：“你是何来？”
    李圣连忙把事情说了一遍，随后道：“西牛贺洲突现皇气，令弟子不明，五庄观道统被灭，起因还是天道门，弟子因为诸多纠缠，怕镇元道兄道统失传，遗物落进天道门之手，才下手争斗，只怕此事得罪了天道教主，还望老师指点一二。”
    准提微笑道：“哎呀，你还是这般顽皮！不过也是无妨，你气数正旺，天道教主与你计较不得。既然镇元子道统得回，也就无事了，且依旧下界去吧。好生整合人教，至于那西牛贺洲一事，自有天机，日后再行分明。”
    说罢，命猴子带过明月，用手一指，明月元神恢复，肉身也修补好，只是还未醒来。
    “天道教主杀了镇元子，又岂会要他的法宝？岂不是落人口实。你去吧！”准提道人又笑。
    正说之间，突然有童子跌跌撞撞进来道：“祖师，天道教主来了门口，叫祖师去见他。”
    准提道人对猴子，悟空，李圣道：“且在洞中安稳，为师自去计较。”当下飘然下座，出洞去了。
    李圣一是仗自己气运旺盛，二是有准提道人守护，才突然准备下手除了九凤，但因九凤生猛，只将其重伤，还是让其跑了，便来见准提道人，听见道人分说，心中石头落了地，却是暗暗可惜。
    “想必是那九凤气数未尽，因此除她不得！”悟空感叹道。
    三星洞口，周青一手牵周竹，一手牵九凤，落到门前，对其大喝道：“准提道人，你出来见我！”
    原来是周青正炼先天五行，突然算出悟空追杀九凤与周竹，自己事先居然无征兆，显然是有圣人蒙蔽了天机。终究是周竹，九凤气数不尽，上了三十三天。
    危急关头，周青掷出竹杖，打掉了接引古佛，送出青玉，红玉童子带走九凤与周竹，一来是自己已修成盘古，成就圣人，如若亲自动手，落个以大欺小的罪名。
    二来是悟空，李圣，猴子气数正旺，就算自己出手，最多给其一个教训，却不好杀死对方，一样还落个口实，大是不美，落到女娲娘娘耳里，只怕将一片苦心，毁于一旦，白白又留个恶印象。
    这就好象，两个小孩子打架，大人总不可能因为自己孩子输了，就去打另一个小孩，自然是找对方家长理论了。可见是大道相同，无所差别，圣人之道，也有时与人间俗事一般。
    至于将明月丢出，也正如准提所说，自己杀了镇元子，再收留他弟子，没这个道理。
    “镇元子一脉气数已尽，那明月终究是难以保存，其遗物，也要落到猴子手上，此乃定数，吾不与其计较。只是欺吾两女，着实可恨。所谓是徒弟不正，师之过也，当与准提道人去分说。”
    周青乃盘古真身，九凤就为其血脉所化，简直就是女儿一样。当下在天道宫中，治疗好了九凤伤势，带两人找准提道人麻烦。
    “道兄，自晋南关一会，已有许久不见，今天怎地来我洞府拜访？”准提道人飘然出洞，见得周青，当下道。
    周青用手打住准提话语道：“莫多说，我来此问你，为什么纵徒行凶，打伤我女？”
    准提道人哈哈大笑道：“弟子之争，不过是意气，乃芝麻小事，还劳道兄前来。弟子小事，就让弟子去解决，我们插手，成什么道理呢？”
    周青冷笑道：“我也不和你争，你教徒不严，一味纵容，正是你之过失。今天不与我一个交代，我便代老师以竹杖打得你认错。而今是三商未定，凡四教弟子，都有气数，你却逆天行运，纵容徒弟行杀劫，如此大罪，就是到了教师面前，你也无可分辩，快快惩治你孽徒，否则莫要后悔。”
    准提道人最是听不得这话，当下大怒道：“强词夺理！吾等同为教主，你接二连三说这话语来轻我，是何道理？还来我洞府前撒野！我徒不过是拿他兄遗物，何错之有？你一味胡搅蛮缠，我也不与你分说！今天便真正与你分个高下！”
    俗语说得好：圣人之怒，不显于脸！
    其实周青早就是怒火中烧，只是不曾发作出来，对方居然乘自己纰漏，转西牛贺洲气运之时，险些将两女落个画饼，如何不怒？
    周青道：“你不可后悔！”
    准提道人本想与周青分说一番，再落个便宜，反正两方都没损伤，叫周青面皮损伤，女娲娘娘哪里也丢过场，让娘娘将其看得轻了，坏其西牛贺洲气运。
    当下是七圣三分：老君、元始一脉；通天，周青一脉；准提、阿弥陀一脉。本是娘娘因猴子关系，偏向了佛门，但现在却娘娘被玄冥，后土蛊惑，现在正是摇摆不定之时，准提道人心里怎么不清楚？
    更何况是娘娘也乐得看两人明争暗斗，借此解闷不是？圣人，圣人，虽是先圣后人，但总归有人的念头不是？虽然其中大部分，是以苍生为刍狗地。
    准提道人却没算到知道周青铁了心呢？无比干脆，多话都不说，出口就是侮辱语言，圣人也要面皮不是？
    周青一出了言语，见准提道人两口空空，未带兵器出来，正好占个便宜，自己语还未落音，当下举竹杖用全力劈来，同时另一手一扬，七八点混沌气流当下丢出。
    准提道人大叫道：“卑鄙至极！”猛一咳嗽，吐出一朵斗大，洁白莲花，莲花之中，长一株菩提树，把竹杖，神雷一并接住，随后转身，把洞门一关，进洞府去了。
    周青这次可是全力出手，无一点保留，更不用惺惺作态，恨不得将准提道人一下打死，猛劈几杖，碎了白莲，菩提树。
    “爹爹！”周竹叫道。周青道：“且看爹爹与你们出气。”用手一指，周竹，九凤两人缩成三寸小人，飞上周青肩头，站得稳当。
    见得准提道人进了洞府，把门关上，取兵器，交代话语去了，周青也不分说，大吼一声，震得整个灵台方寸山都动摇起来，头上混沌钟“哧啦！”一声飞了出来，旋转疾撞。
    “轰隆！”整个洞门只是彩光一闪，就被混沌钟打了粉碎。周青二话不说，提杖杀进去了。
    却说准提道人因为七宝妙树在悟空手中，自己手无寸铁，怎么能够抵挡凶猛到了极点的周青？是以关了洞门，进得深处，正见猴子，悟空，李圣。
    “老师，你怎地进来了！”李圣问道。
    准提道人哪里肯分说，当下取了七宝妙树，又取了接引神幢，用手一推三人道：“且回梓山城，无妨碍！”三人连同明月童子飘飘然然，一个瞬间，就到了梓山城中，哪里摸得到头脑？
    轰隆！洞门已被周青轰破，杀了进来。准提道人大怒，迎了上去。
    
    第四百一十二章 殃及池鱼
    
    “女娲娘娘却被此匹夫蛊惑，眼下却有些摇摆不定，致使我方实力减弱，西牛贺洲才有皇气冲起。我正要算计一分，叫此匹夫丢个面皮，恶了娘娘，叫其落个竹篮打水一场空，谁知却是此计不成，反被对方打上门来，如若示弱，反叫娘娘看轻了，日后周青匹夫不断蛊惑，万一让娘娘变了心思，渐渐偏袒他教，大是不好。”
    “就是娘娘无为，两不相助，天道一门也有混沌钟镇压，气运也要反胜我教，如何使得？”
    准提道人原来就是这般思考，七圣三分，如哪教得娘娘垂青，气运自然昌盛，不消明说。老君，元始却是手有盘古幡，太极图，所掌大教，气运连绵，隐而不发。自然是无须讨娘娘欢心。
    但西方大教，虽也有两圣，却就无三大无上灵宝，如无娘娘偏袒，便大是不妙。
    正因为如此，准提道人又怎能容得周青一再蛊惑娘娘，不得不行了一招险棋，却没料到周青勃然大怒，抹了棋盘，杀上门来。不顾好歹，大不了来个重归混沌，反正是未在紫霄宫签封神榜，也不算违背前言。鸿钧道人自然不会理会。
    事到如今，准提道人自然不能示弱，否则传到娘娘耳里，丢了面皮，日后不好相见。
    “周青匹夫，不但上我山门撒野，还敢打坏我门，简直是开天辟地从未有过。如此大辱，今天定要拼个你死我活，才见高下。”
    却说是准提道人一手提七宝妙树，一手提接引神幢出来，心中也是怒火中烧，暗想对策。
    虽是如此，准提道人还是不敢怠慢，对方有混沌钟悬在头顶，乃镇压天地鸿蒙之无上法器，可攻可守，就在一念之间，自己单凭了七宝妙树，只怕是敌他不过，只得还取接引神幢出来。
    七宝妙树，接引神幢虽然不如盘古幡，太极图，混沌钟，却也是西方二位教主成道至宝，论神妙，却也是三界一流，准提道人不提防周青如此凶恶，打进门来，不惜开启圣人之争。
    此等争斗，和那晋南关前是大不相同，晋南关前乃人教争斗，圣人斗法，也只不过是先论道，尔后小心做法术争斗，留有一些余地，避免波及旁人，否则要是真人不顾生死斗了起来，三界都难以保全。
    周青一混沌飞出，打碎了洞门，抢进斜月三星洞中，就见的一片天地功德水汇聚成的海洋，远远望去，是无边无际，除此之外，再无半点景象。
    此海洋，象征乃苦海无边之意，乃准提道人西方教之大法。
    以前是有修士，长来灵台方寸山听准提道人讲道，只要其中心不虔诚，就到不了祖师讲道的灵台，望眼是一片苦海。而那心虔诚之人，自然是七宝金珍，康庄大道，直达灵台，能听祖师大法。
    此乃西方玄妙之境，不知阻拦多少修士。
    “弄个悬殊，岂能欺我！”周青哪里是来听道的，却是来找麻烦，圣人之境，早就乃混元无极之道，看破一切虚妄，此苦海玄妙，焉能瞒得过他。
    周竹，九凤两女站在周青肩头，就觉得十分安稳，无可畏惧，心地踏实，也带有兴奋，都目不转睛看这两圣争斗。
    尤其是九凤，法力原本就高强，最近又修习天道大法，那白骨玄冥珠已快成元神，灵台通达，想从圣人争斗窥视玄妙，进而领悟更深境界出来。
    大巫无元神，祖巫却有，只是因先天不足，无大法力，不能破虚，以至不能成道。除非是十二祖巫聚集盘古真身，再以混沌钟力证，但当年十二祖巫也有不和，混沌钟更在妖族手中。当年大战，这一层原因更在其中。
    大笑一声，飞身而起，头上混沌钟轻轻响了三声，周竹眼前猛然一亮，苦海已经闪过两边，中央凭空出现一块大陆，上有亭台，楼阁，金莲桥，更有波罗花丛中，遍地都是金珍，菩提林中，金、银、琉璃、玻璃、砗磲、赤珠、玛瑙七宝放出光辉。
    “好匹夫，敢破我幻境，坏我洞府！”
    准提道人刚刚出来，就见周青破了苦海虚妄，更加恼怒，用手朝周青一指，那菩提树林中突然飞起千万巨木，四面八方一齐撞来，把周青围了个风雨不透。
    此菩提木乃准提道人自身精气所孕育化成，威力比镇元子地先天乙木禁法不知大了多少万倍，周竹只见四面巨木如峰，怒吼呼啸，面上不由色变，九凤也知道厉害，心中暗暗盘算：“若是我受此一击，明显没了活路！”
    头顶悬有混沌钟，云光如水，连绵悠长，任是那巨木飞来，如何凶猛，都不能近得周青之身，只在云光外摩擦，衍生出无穷的变化。
    嗤！周竹只感觉自己身上一阵震动，原来是阿鼻剑已经被周青一引诀，脱身化光飞了出去。
    圣人舞剑，自是另一番境界，阿鼻剑乃先天精金于血海孕育的元胎，正克先天乙木。
    只见阿鼻剑刚脱手，就化为一道惨光绿影，满场周旋，随后阴气滚滚，暗影晃动，天地间绿幽幽一大片，哪里看得清楚剑影。
    九凤只闻得耳朵边有无穷量嘲杂的声音，仿佛金木相交，虽然在云光之中，却还是觉得烦闷刺耳。
    过得一瞬，声音突停，只见那绿幽幽的光影之中，突然升腾起一点七彩神光，刚开始豆粒大小，一个刹那，疾如闪电，就涨大成一条千百来丈的练带，连那光晕斑圈都清晰可见。仿佛是攻到了自己面前，令九凤心神一紧，连忙闭眼。
    砰！一声闷响，九凤感觉无事，连忙睁开了眼睛，就见准提道人在不远处现出身形来，手上的七宝妙树被周青使竹杖架住。
    “准提道人！你之小手段，能瞒我？简直妄想。”周青使阿鼻剑破了菩提木，料想准提道人会乘机掩杀，竹杖舞动，毫厘之间架住了七宝妙树。
    准提道人怒道：“你有手段，不过如此。今天你既上我门来搅扰，不分生死，此恨不可消除。”
    周青道：“你莫废话，我自有手段叫你降伏，到时你便后悔也是晚矣！”说话之间，两位圣人斗了三四个回合，气流翻滚，虚空迸裂，混沌绞散了又凝聚，凝聚了又被绞散，哪里见到亮光日月。
    整个斜月三星洞里面的景致，虽然有禁法加持，却还是抵挡不住圣人争斗的余波，毁坏了不少，那菩提七宝林，金银熔融，赤珠粉碎，佛光消散。
    周青哪里顾忌这些，用手一指，阿鼻剑天矫惊天，如风似电，疾斩准提道人脖子。
    准提道人一手用七宝妙树架杖，一手持得接引神幢挡开了阿鼻剑，又见周青头上混沌钟高悬，时停时转，隐而不发，不知什么时候突然砸下。
    准提道人所顾忌的，就是此处，心中就存了三分警惕，更是招架得有几分吃力。
    把天门一开，现了一朵亩大白莲，白莲上有一株金光菩提树，高有丈六，这金菩提一个变幻，茂密地枝干顿时化为许多头和手，正是二十四个脑袋，十八只手的金身佛陀相。
    这菩提金身，头上有华盖璎珞，金灯贝叶，三颗晶莹舍利，也悬在头顶，放出无穷无量的光明。
    菩提金身也不离准提头顶，只挥舞十八只手，用加持神仵，戒刀，经卷，钵盂等物招架周青那神出鬼没的阿鼻剑，形势是不求有功，但求无过。
    那接引神幢准提也不妄动，举手抛出，在周身沉浮，暗暗防备周青的混沌钟，否则被打上一记，自己也非要受伤不可，面皮丢得不小。
    “洞府不可再让其败坏。”
    准提道人见洞府多处开裂，自己却阻止不得，心中也暗急，突然卖了个破绽，跳出圈子，那菩提金身一手持金弓，搭上银箭，拉了个满月，嗖！地一声，朝周青眉心射来。
    混沌钟高悬，一声响，金铁悠扬，这银箭任凭他是何等锐利，只把它做为等闲，还没到面门，就被震碎，化为银粉四散而飞。
    准提道人有些惊骇，长笑一声：“你敢跟我前来？”
    说话时候，七宝妙树当空一刷，凭空就开了一条缝隙，现出另外一番景色来，只见是黑幕之中，星辰闪耀，时有无数流星划过，密集如雨，正是无穷无量的太古洪荒星空。
    准提道人闪身进得缝隙中去了。
    周青大叫道：“任你是跑到西天极乐，也将你擒拿，带去紫霄宫见老师。”说罢，将手中竹杖一划，人也进了洪荒星空之中。
    无穷无量的星辰闪耀，漆黑的天幕，宁静悠远，变化奥妙，无规律可寻。
    远古洪荒的星辰，连同大地，不知道经过多少次，多少年强者地争斗，几千万次，几亿次，几千万年，几亿年，才形成如今粉碎地模样，哪个都琢磨不到尽头。
    却说是周青一落进星空之中，迎面就见一片黝黑，把天都遮盖了，似乎有东西迎面撞来，却也不去躲闪，知道是准提道人用法力催动一颗星辰来撞自己。
    “如此小道，岂能入我法眼！”周青用手一指，轰然一声，黝黑一片地天幕顿时裂开，化为无数陨石爆散，天空又显现闪烁出点点星辰。
    那爆散的陨石，小如地仙界中的群山，大如周青起身的地球，击散之后，飞快的落进远处，只是这星空之中，不分上下，不分南北，也不知道是说上升好，还是下降好。
    准提道人站在远处，背后有千百星辰似乎受了他的牵引，流转成一片旋涡，对周青斥道：“怕尔手粗，坏我洞府摆设，你却夸耀自己手段，却是无耻。现在便叫你知我西方禅门大法，否则你却空口自大，目中无人！”
    “大言不惭！”周青一步抢了上前，九凤只感觉面前场景变幻，星空又换了一副模样，却是周青一步不知跨了多少距离，穿过几片星域，来到准提道人面前，举杖就击。
    准提道人不敢怠慢，当下连忙用七宝妙树架住，飞腾上空，用手一个牵引，背后那片星辰突然被吸来，一个个硕大无量地星辰直接被准提道人以大法力缩成豆大的星丸，穿越了几千万亿里的距离，朝周青一窝蜂地打来。
    周青冷笑：“这样的神通，也敢在我面前卖弄！”头上混沌钟连连响动，悠扬之声宛如水波涟漪，向四周发散，那扑将过来的星丸一遇钟声，似乎被镇住，齐齐停顿下来。
    周青用手一指，星丸四面飞射，之后一个膨胀，依旧成原来大小，各自回到宇宙深处去了。
    混沌钟镇压鸿蒙大千，准提道人虽然有拿星捞月的手段，但也真是卖弄不得，不过此地也没了顾忌，准提也可放手一搏。
    两位圣人又是大战在一起，斗得难分难解，只等摸清楚了对方手段，再麻痹对方，卖个破绽，使杀招，叫对手吃个大亏。
    “此地！仿佛是地魔星域？”九凤见周青使混沌钟定住星辰，叫准提无法缩星成丸。不由扫射四周，仿佛认得这片星空，嘴里发出声来。
    周竹暗暗道：“姐姐，怎的分说？”
    刀凤道：“当年洪荒裂开，星辰碎裂，三百六十五主星也失了规律，化成无穷碎片，连同洪荒大地散落虚空，就形成了如今的宇宙，十分荒凉，没一点生机。但那些星辰碎片，却还有灵气，也有无数当年散落地妖，巫，仙等修士因为不能回转，存身其中。”
    原来九凤当年逃进星空之中，不知跑了多少年，眼看法力几乎耗尽，依旧是一片荒芜，没丝毫灵气的虚空，不知怎的，突然一下闯进了贪狼星辰碎片聚集的星域。
    九凤借助其灵气，才恢复了法力，又花了几千年时间将这些碎片凝练，随后四处游走，发现了七杀，破军星辰碎片，一一收集凝练，才凝聚成了三星手镯。最后，用了万年时间才回到三界缝隙，进入了灵气充沛地地仙界中。
    以九凤变化九头鸟的速度，穿越一个一个星辰之间，尚要不停不歇地花上几年，十几年，更何况是那些散落于更深处的妖，巫，仙等等了。
    当年九凤曾穿过七杀星域，到了这地魔星域的边缘，心想寻找地魔星辰碎片又炼一星，但因为太过宽广，一是怕深进其中，迷失了方向，便永远回不去了。二是急于报仇，不想再浪费万千年地时间。
    轰隆！周青一手持杖，一手捏诀催动阿鼻剑，头上混沌钟旋转不停，一片片的晶芒铺涌而至，其势凶猛无比，准提道人连连摇动接引宝幢，也只能勉强招架。
    头顶那菩提金身更是无奈，阿鼻剑暴戾阴毒，满场都是暗绿魔影飘摇，阴风几乎是扫进了宇宙深处，一颗颗的星球都仿佛被吹得摇晃起来。
    嗤！混沌钟上一片晶芒散开，宛如雪花一般，夹带着狂风打来，准提道人把接引神幢一丢，挡住了这晶芒，却被周青一竹杖夹带金铁交鸣之声打来，连忙用七宝妙树又架住。
    两人一发力，身体横移，一个发力，九凤又见场景变换，却是落到了一个不知名的星辰之上。
    这星辰也颇为古怪，受得远处一颗地魔星碎片星辰的光华照耀，衍生出连绵大山，壮阔的海洋，更有不少高达数十万丈地巨石山峰，上面尽是白茫茫的冰雪。
    “似乎还有修士？”
    九凤隐隐见到远处雪峰之上，似乎有法宝精光闪烁，心中虽然好奇，却也在情理之中。这星辰甚大，灵气又好，说不定有当年散落的洪荒修士。
    但下一刻，七宝妙树与竹杖交错，一股无可计量的风暴朝八方飚射，准提道人，周青又双双跃了上去。
    “啊！”九凤放眼下望，刚刚存身地巨大星辰已经成了齑粉，上面居住的什么修士也定然是神形俱灭，没半点悬念。狂飚扫过，九凤只见一颗颗星辰接连化为了乌有。
    只几个呼吸，这一片地魔星域亿万颗星辰一扫而空，变得黑咕隆咚，只偶尔那极深的宇宙之中，还有微弱地星光闪现。
    圣人硬拼了一记，双双掠后，周青用手一指，头上混沌钟飞出，终于描得了机会，往准提道人面门砸去。
    “不好！”准提道人刚刚拼过一记，身形未稳，就听得钟声大做，耳边一片嘲杂，暗道一声，身体往下就落，同时抛起接引神幢朝上撩去。
    砰！混沌钟飞来，如巨雷震撼太虚，接引神幢终究是差了一筹，只一下，就被撞开，亏得准提道人身体落下，避开了面门，使得混沌钟朝头上金身撞去。
    菩提金身使加持神仵，挥舞树枝一样多的头和手，朝前面猛击。一个交接，就听得准提道人大吼一声，那菩提金身被一钟打了个正着，摔下头顶，也朝下面落去。
    九凤只见得有金色头颅、手臂翻滚，原来那菩提金身二十四个头，十八只手不知道断了多少根，连那加持神仵都掉了。
    准提道人被打落金身，吃了一记大亏，心中又气又怒，只得冲将上来，收了接引神幢，拖金身就走。
    周青连忙抛起竹杖，却打了一个空，让准提道人朝后面走了。周青哪里肯就此放过，当下追赶。
    几个刹那，太虚之中又是星辰闪烁，准提道人拖着金身往前面走。迎空一抓，宇宙深处千百颗星辰被他缩成星丸，一爪抓在手中，反手朝周青撒来，把前面的虚空封锁得死死的。
    周青只好用混沌钟将其定住，得这一缓，准提又将金身凝聚，悬在头顶，厉声怒喝：“今日不分生死，吾叫你一门上下，全都死绝，休想保全！”
    周青大怒：“准提匹夫，今日不将你拿了，吾也不掌大教。”说罢，两圣人又自掩杀一起，准提道人奋力拼杀，周青是咬牙切齿。斗得几个回合，星辰崩塌，四面宇宙宛如洪炉一般。
    却不说两位圣人都起了真火，这宇宙洪荒生灵便遭殃。
    且说宇宙深处，不知何处，有一片宽广的星域，星辰不可记数，密密麻麻，仿佛恒河中的流沙。
    在这星河偏近中央，却有一声福地，乃是数十颗星辰围绕一轮火球，一轮晶亮清冷地星辰旋转。这两样，却是当年打碎的洪荒日月碎片，碰巧凑合到一块，滋养周围星辰，使得周围十数个星辰灵气充沛。
    犹其是其中一颗，最为广大，几乎相当那人间地球的百倍。其上处处仙境，鸟语花香，山川景秀，江河交叉，生灵繁多，都是自然生长，繁衍，并不入轮回。
    却说此地，离那三界缝隙不知有多远，就是那前古金仙，只怕是飞行一个量劫，五十六亿年都不能达到，因此隐居此地的仙人，也就安居修炼了。
    这一片福地星境之中，却有两个仙人，曾经在洪荒之中也是赫赫有名，自巫妖大战，散落于此，已经有了数十万年，一名容成公，一名赤松子。
    最初此福地之中，就只有两人，两人也曾想返回。奈何就是法力再大，也是不可能，好在此地不错，也就留了下来，最初是寂寞了数万年，两人修炼之余，一一将一些生灵点开灵智，让其修炼，后变化成人，倒也是自娱了。
    后又过数万年，居然陆续有散落地仙人寻到此地，因为回去无望，此地也甚好，更在此居住下来，过了十万年，这地方居然繁荣起来，大大小小的仙人，巫人，妖怪，佛子居然不下千万。
    因是各有阵营，自然产生争斗，那容成公，赤松子两人不愿看到再相残杀，竭力调解，或是使神通慑服，终于化解了矛盾，因为两人道力高深，又是这里主人，众修士都称其为老师，两人也欣然答应，还将自己领悟地道果一一讲与众人，更加爱众人的敬佩。
    又过五万年，此地越来越繁荣，这两人神通也到了不可思议的境界，但要回去，仍旧是无望。带领众人花了好几千年地时间控索周围星域，又寻了些星辰碎片移来，将这一块福地越发建设得好了。
    两人是心中思量，反正自己是长生不死，如此蚕食，修炼，总有一天会带领诸修士，将宇宙贯通，到得三界缝隙。如心思，却也是大恒心，大毅力了。
    却说这天，正是两人开讲大道之日，高升法坛，两人坐于一高崖之上，崖下是一块千万里的青草平原，都坐满了从各个星辰来的修士。
    容成公，赤松子正讲自己领悟的道德，下面近乎千万的修士，都听得有所领悟，鸦雀无声，只有细风吹过草原，一片清香。
    容成公突然打住，抬头看了看天，只见天上无数星辰点点，幽黑深远，西边一轮明月，洒下清凉的光辉，东边却有一轮红日，令人暖洋洋的。
    容成公突然放声大哭起来，声音悲凉，涕泪交加，似是伤心无比。下面千成修士不知道出了什么事情，顿时惊讶起来，随后那赤松子也大哭起来。
    当中有一位修士，名叫长桑子的，站起来问道：“老师为何痛哭？”
    两人答道：“吾等大祸临头，再也不能逍遥了。”
    长桑子再问，两人却是不回答，只顾痛哭。
    “若能回得旧地，纵然是粉身碎骨，也无遗憾了。”
    众人虽然不解，却听得两人声音悲切，心中也生出惆怅，过得良久，众人见两人只顾痛哭流涕，也不讲道，就要纷纷散去。
    “那是什么？”
    长桑子突然抬头，指向天空，声音如雷，滚滚掠过草原，千万修士都听得清楚。连忙朝上面看去，就见点点七彩光华闪耀，漫天的星辰都失了颜色，且那七彩光华似乎是越来越近，一个眨眼，就仿佛到了万丈高空，天地之间，一片琉璃眩光。
    啊！啊！容成公，赤松子两人双双冲上，迎了上去，将自己苦修数百元会的肉身，元神尽数爆开，朝那七彩神光冲去。但那七彩神光闪都没闪，就将这两人爆炸包容了。随后继续压了下来。
    这些修士只有一个感觉，四面八方彩光挤压过来，自己身体，元神都似乎缩小，随后便什么都不知道了。
    所居住的星辰，连同周围的千百星辰，以及日月碎片，都已在七彩神光的包裹下，以不可思议的速度缩小了亿万倍。
    刹那间，这一片繁荣无比，有近乎亿数的修士的星域顿时灭绝。
    那些星辰，都被准提道人随后抓了一把，凝成弹丸晶光，朝周青打去。原来两位圣人争斗，准得道人不敌，只得抓了星辰连连洒向周青，企图寻出破绽，只可惜了这亿万生灵、修士，哪里还能保全？自然是齑粉灰灰了。
    周青又是一钟飞出，准得道人转身又走，却被周青看准了，祭起竹杖，一杖打在后心，向前一个抢步，几站是跌了一跤。
    准提道人怒火中烧，却料定不敌，也不回头，破开虚空，来到三十三天，往紫霄宫鸿均道人处去了。
    周青哪里肯放，也追去紫霄宫了。
    
    第四百一十三章 鸿钧
    
    “暂且不吃这一场眼前亏，且去见老师，看到了老师面前，莫非此匹夫还敢撒泼不成。”准提道人拖七宝妙树，接引神幢在前面破开混沌疾走，要赶去紫霄宫。周青在后面仗剑持杖追赶。
    紫霄宫飘飘渺渺，不知在何方，除却圣人，仙凡两道无一人可以到达。
    准提道人因是一计不成，受了周青追打，本是旗鼓相当，但对方操混沌钟，占有便宜，自己未免有些吃亏，不好久斗，越是久斗，越是吃亏，让女娲娘娘知晓后，越发丢了面皮。不如去紫霄宫鸿钧道人处暂避一下，以图后谋。
    两人一走一追，就在混沌中穿行，九凤只见的周围情景连连变换，混沌化开，光怪陆离。
    准提道人在前面闷头疾走，也不说话。周青只望其背影，始终可以见得其后背，大呼道：“准提道人，看你今天还有何面目立身为圣，掌西方大教。”
    准提道人乃西方二教主，教中外围因果，都自由他了结，今天吃了点亏，但也只得生生受了。听见周青大声呼喝，肺都气炸了，但也奈何不得，依旧是闷声，哪里好与周青对骂？
    过得片刻，混沌一开，高高在上悬立一道观，正是紫霄宫。门口清净，连个童子都无。准提道人自不分说，合身一闯，跳进了观中。周青从门口进去了。
    进得院落，有两个童子分立正门前，见准提道人匆匆而来，二话不说就朝内走。刚要说话，突然见周青持剑从门口冲杀进来，顿时慌了手脚，连忙让开。
    周青一剑劈开，准提一晃身，进宫去了。却让其劈了个空。周青当下也跟身进紫霄宫。
    两位教主一进紫霄宫，就见七方圣位，封神榜插于中央，显然是还等第二次商量，再行签定。
    “来到紫霄宫中，你还敢撒野不成！”准提道人跳上一尊圣位。就见周青也追击上来，持仗又打。连忙用接引神幢挡住，凌厉喝道。
    周青不言，又是一剑劈开，准提道人连忙用七宝妙树架住，两人是杖去剑来，在七尊圣位上又斗将起来。见周青要祭混沌钟，准提道人连忙跳出圈子，往另一方面一尊圣位上跳开。
    “你们怎的来紫霄宫拼斗？”
    两位教主又斗之间，高高半空之上，鸿均道人现出身形来，用手一指，将两人分开。
    准提道人见势，又跳开，乘势不再拼斗。周青也住了手。
    准提道人拜道：“老师在上，非是弟子拼斗，乃是天道教主为圣不尊，因为弟子意气之争，一时护短，竟然上了我洞府存身之地搅扰。望老师与我两人解释过失。”
    周青却也不说话，只是哼哼冷笑。周竹见了，顿时暗道：“糟糕，爹爹心气甚高，不屑分辨，却被准提道人抢了头，只怕不妙。”
    鸿均道人开口道：“尔等都掌大教，为混元大罗金仙，万劫不磨之体，纵然不能去私念，成鸿均，却也不可做意气之争，徒令天数混乱。就此停过，待三商过后，签过封神，再依其所定，不得违背。”
    原来鸿均道人为鸿均，圣人蝼蚁，生死幻灭，亦无分别，也不论是非，也不论因果，也不论生灭，也不论善恶，也不讲什么公道私道。
    两人相斗，来到紫霄宫中，鸿均道人自然不会偏袒任何一方，否则鸿均便不是鸿均了。就算周青口中分辩出莲花来，也没一点用处。自然就懒得开口。
    准提道人自然知道鸿均道人的态度，只是自己吃了小亏，不好再与周青争斗，只是如今已经是骑虎难下之势，周青又不肯放手，摆明是要自己一个好看，且在女娲娘娘面前叫自己丢过面皮，自己又不能示弱，只有来见鸿均，两方调停。
    只有封神榜签定之后，哪教圣人又去反悔，违背了定数，鸿均道人才会出来告诫。至于其他，道人自是任其自由，现在既然是两人到了紫霄宫中，道人当然是叫其罢手，也不问是非。
    是非善恶，圣人蝼蚁，在大道面前，无半点意义，如那鸿均一般。
    两位教主不敢不听鸿均之言，当下都拜。准提道人哼了一声，急急忙忙先出宫去了。就身返回灵台方寸山。
    调停过后，鸿均道人便自隐去，周青也出了紫霄宫，回了天道宫。九凤，周竹依旧回到了西牛贺洲，当下无事。
    圣人之争，准提道人丢了面皮，乃是因为法器不如人，落了下风。但因为西方一教，先天就不足，无三大灵宝，所以做那性命之争时，难免有失缺，怨不得自身。
    “吾虽是拉了准提道人面皮，但要说动女娲娘娘，仍旧是还须时日。女娲娘娘能转过心思，偏袒我教，我教气运大盛，日后不至遭遇许多劫数。”
    周青遣女儿，九凤下界之后，在宫中静思。好不容易争了一丝气运，周青用心可谓是良苦。
    女娲娘娘心里如明镜似的，自然知道周青，准提道人的想法，但哪里会去阻止，（诸位看官：大抵女人都有这份心思，乐得看别人为她争斗。女娲娘娘虽为圣，却非鸿均，自然不能学其一视同仁，不论喜好，不说阴阳，任其自由）。
    却不说周青在天道宫中又生出许多念头计谋。但说那毁去镇元子道统，又要抢夺其法宝的鲲鹏，开明兽，陆吾三人被九凤使出巫灵黑火，白骨玄冥针包裹住。
    好不容易，开明兽，陆吾两人将女娲娘娘所赐地天地炫环合壁，等得这包裹自己的黑火、骨针都因为法力减弱，声势缓慢下来，才用力一震荡，将其震碎，脱身出来。
    四面一看，哪里还有半点人影？九凤、周竹，猴子悟空李圣都追赶跑了。鲲鹏等人却也不知道胜负如何。
    “却是偷鸡不成，反蚀一把米。眼下既是得罪了那泼猴子，又未得到地书与人参果树。”鲲鹏面色十分难看，面目狰狞。不知道该何去何从。
    开明兽冷笑道：“也是无妨，斗战胜佛与悟空能识大局，却也不会为难于我等，那头泼猴能成甚气候？我一人尚且不会弱于他，妖师担心多余了。我们这且就回梓山城逍遥，看他能将我等怎的。”
    “话是如此，但终究是那猴子不分轻重缓急，又擅长玄功变化，要是其铁了心的与我等为难，偷袭闷棍下来，不好防备。其师准提道人又甚是护短，我等一个不好，受他侵害，也无处伸冤。”陆吾用手一指，将飞剑依旧归于鞘中，背在后背，眼中精光闪耀，说得十分合理。
    鲲鹏，开明兽一想，也确实如此，便有些为难。
    这时，那清翼夫妇过来，听见此言，连忙道：“老师与两位前辈何不见女娲娘娘？娘娘叫老师与两位前辈辅佐于斗战胜佛，要防备那猴子暗下毒手，需要娘娘先就解释，那猴子怎么敢违背娘娘法旨？”
    “此言大是有理！”鲲鹏点头道：“本就是如那猴子逼迫得紧，去找娘娘分辨。”
    当下三人定过计策，鲲鹏对清翼夫妇道：“你们两人暂且是游过四方，拉拢人手。日后便有用处。”
    夫妇两个应了，自然去了，拉拢人手不提。
    鲲鹏，开明，陆吾三人上了三十三天来见女娲娘娘。
    “你等何来？”
    “娘娘在上，弟子因为受了娘娘差遣下界助那斗战胜佛，但却受对方猜忌，屡屡与弟子为难，弟子恐怕是遭了毒手，无处伸冤，望娘娘慈悲，解释则个。”
    三人入宫，正好见了娘娘，都拜倒在地。娘娘问话，鲲鹏反正倚仗妖师身份，开口对娘娘乱说。
    娘娘一听，顿时怒道：“你等怎如此欺心，对我说些不实话语。那镇元子已经身死，你去贪图其法宝，毁他道统，还进谗言诬陷。怎就如此大胆。莫非是欺我不明是非？”
    鲲鹏连忙道：“娘娘恕罪，只是弟子与陆压有仇怨，上次花果山一战，就是因他暗害，使我失了肉身，如今娘娘又将法宝与他，弟子为求自保，不得已而已。娘娘看在同为妖教弟子的份上，万望帮弟子解释。”
    说罢，哀求连连。娘娘见了，因是坐看准提道人与周青争斗，心情极好，却也就消了怒气。还是怒骂道：“绝不饶你。”随后，命人传悟空道人与猴子，李圣上来。
    却说悟空道人，猴子，李圣被准提道人一把从方寸山推到了梓山城，心神便有些不宁。因那苍莽斗剑还在火拼之中，声势浩大，八方群魔左道都自会聚。不分生死，绝不退去。以前两次斗剑，都持续了几月，这次恐怕还要惨烈，还要长一些。因此李圣也只有静等时机。
    听得娘娘召传，三个连忙上得三十三天来见。一入女娲宫，猴子见了鲲鹏，顿时举棒要打，却被娘娘一指点住，命其停手。
    娘娘道：“镇元子受劫化去，道统你也救下，鲲鹏固是不该，却被我责罚。从此以后，尽心辅佐于你。而你也不可内部生事，叫人笑话。你可明白。”
    猴子刚要分说，李圣一把拉住，悟空道人上前道：“不敢有违。”
    随后，一行六个，依旧是下去了。
    
    第四百一十四章 群魔乱舞
    
    却说是因为女娲娘娘受了玄冥，后土的盅惑，心思摇摆不定，导致准提道人暗生出嗔念。是以惹得周青去灵台山方寸山问罪，准提道人却又不甘示弱，终于是惹得两教圣人大打出手，宇宙洪荒中亿万仙人沦为草木齑粉，却也是他们气数已尽，谁都责怪不得。
    准提道人不敌，最后遁进紫霄宫中，得鸿钧道人解释，周青勉强罢手，各不相干，才自无事。准提道人回得洞府，闭门不出。周青也在天道宫中思量计谋。
    女娲娘娘见准提道人被周青击了一杖，拖金身而走，虽然明白周青是倚仗混沌钟之威，先就立于不败，未免大占便宜，但总是准提道人丢了面皮，娘娘心中未免就有了想法。
    两位教主各归洞府，娘娘又解释了猴子悟空李圣与鲲鹏之间的过节，把鲲鹏责骂一顿，依旧叫其下去了。
    先前娘娘是主张尽灭天道，佛道合流。加上又因为悟空乃是自己补天石所化出，又拜准提道人为师。
    有这一层关系。娘娘若有若无亲近佛门，是以西方一教气运大威，三千佛陀，十亿佛国净土，掩盖娑波，何等的声势。
    尔下更是于杀劫之中，力争人教正统，以图再次大兴其教。
    佛门正是有此声势，悟空功不可没，否则准提道人也不会煞费苦心收了这个弟子了。
    “我本以为佛道合流，杀劫不起。却有些牵强了，难以为继。元始，老君两位师兄所掌大教，气运悠长，为鸿钧正统。却也断然不会与佛并立。”
    娘娘在宫中深思，秀眉紧皱。“那天道教主却也识得时务，我若一味与其为难，非但是面皮上不好相见，也自显得咄咄逼人了。”娘娘是真个摇摆不定了。
    正值思索，却有玄冥、后土来拜访。娘娘暗道：“来得正好，且问你一下，看你如何分说。”
    娘娘算准了周青斗过准提道人之后，定要前来分说。而那准提道人一是没这个先天条件，二是丢了面皮，自然不好来见娘娘。
    玄冥、后土两女进得宫来，见了娘娘分别坐定，先自问安，随后又谈扯几句，却不入正题。娘娘如何不知这两女与周青同体一人。一面闲说些话语，一面心里暗暗发笑。
    “四教再商，不足百年，我欲全力相助佛道合流，尔后讨伐天道，完一量杀劫，你们看是如何？”娘娘突然故意对玄冥、后土两女道。
    玄冥与后土对望一眼，玄冥娇笑道：“三界天数，妹子怎的能够替姐姐拿过主意？姐姐怎办，就怎么办了。”
    娘娘道：“你只当替我解忧就是了。”
    后土娘娘微笑道：“天道大教，多是青丘一脉，当年也为娘娘教下。娘娘此意，正合佛门舍身渡人的慈悲之意。实乃大善。”
    女娲娘娘听了后土之言，面色微变，脸上阴晴不定了。
    玄冥却是笑道：“此等一量劫小事，娘娘何必挂怀在心上，徒添烦恼？”随后，便又说些别的。
    娘娘面色渐渐缓和，似有所思。
    说过之后，三人又在女娲天中游玩，最后尽了兴致，玄冥后土两女才告辞而去。娘娘挽留不住，只得让了，当下圣人之间无话。
    却说苍莽斗剑，虽然不是圣人之争，却也尤为宏大。酝酿过两次，这一次简直是牵扯了三界之中的正邪两道。惨烈程度，实是令天地变色，日月无光。
    此次斗剑，以蜀山剑派为主，都聚集在四十万里的苍莽山周围。只是正邪两道来人，多不可数，却要从轩辕法王说起，才能一一将这大劫道来。
    当日西瓜与张自然带领阿修罗大军驻扎在积雷山中，先派轩辕法王、巴立明、六瞳、鸿雁，四人去苍莽山周围打听动静，过了一天，眼看是斗剑就在明日，却还未有消息，西瓜、张自然两人便也去看看，又叫五大魔神一见自己信号，就起五百万阿修罗战士掩杀。
    原来轩辕法王，巴立明、六瞳、鸿雁之中，巴立明法力最为高深，原来就不下于白起，杨戬，后来将旃檀功德佛地舍利用天相尸鬼神通炼化，更是厉害。
    四人一靠近苍莽山，就见山中多处精光闪耀，剑气纵横，而另外山中，到处都是阴风阵阵，鬼气森森，显然有无数邪派中人潜伏，各自为阵，不知道有多少势力。
    巴立明倚仗神通，就要杀将进去，吃个痛快，却被轩辕法王一把拉住道：“且住了，蜀山诡诈，且是相机而动，免得吃亏。”
    巴立明嘎嘎狞笑，随后尖叫起来：“我修成巫门至高神通，已成不死之身，岂会顾忌这群草木蝼蚁，且看我手段。”
    说罢，就把身体一纵而下，化为一股灰绿色的光气，朝蜀山正门落下，六瞳与轩辕法王刚要阻止，已是不及。这两兄弟在人间之时，就与蜀山争斗，深知对方狡诈，是以不敢妄动。
    更何况，苍莽山周围隐藏有无数邪道修士，气息冲天，却也不曾出手，显然大有蹊跷。
    巴立明一冲而下，仿佛一只灰绿色大鸟，发出凄厉的怪叫，似笑似哭，声穿万里，不知惊动了多少人，同时双手连扬，一团灰雾怪光罩下，大有方圆千里，中间无数点绿火红星闪动，正是以巫法祭炼的天相尸鬼神雷，又夹有乾坤子母神雷。
    巴立明一下立威，要将蜀山山门炸去，然后乘势冲杀进去。
    那片灰云刚刚下落三千丈，突然鸿雁叫道：“不好！”随后苍莽山顶金光一闪。一只硕大无比，方圆万里的佛掌现出，晃了一晃，天地间都是金光梵唱。
    佛手掌一招，那片灰云落了进去，无点动静就消失不见。
    “蜀山怎有如此高手！”巴立明见得佛手抓去了自己辛苦凝炼的尸鬼阴阳罗烟，吓得一个尖叫，转身就向上跑，但那手掌却继续抓来，他眼看被吸住。大叫起来：“救我！”
    鸿雁见了，连忙祭起九九红云散魄葫芦朝下一倒，顿时天地间都一片红云红砂，当头朝佛手迎了下去。巴立明险之又险，遁进了红云之中。
    那佛手见得红云裹来，仿佛知道厉害，不敢怠慢似的，将手掌招了一招，多了两片金饶，哐！哐！直响，震得鸿雁立身不稳，险些掉下云端。随后那手中又多了一个巨大的布袋，放开口子，包容天地般，把红云都吸进了布袋之中。
    轩辕法王见状，连忙一把扶住鸿雁，两人曾经双修，法力相通。这一贯通，当下鸿雁一拍葫芦，红云稍稍停了一下，才没有连人带葫芦收进后天袋里面。
    巴立明十分气恼，不曾防备那弥勒佛在苍莽山，突然出手，差点吃个大亏，丢了老大一个面皮，直气得三尸神暴跳，将尸鬼神通全部运起，朝那金佛掌杀去。
    六瞳见后天袋子厉害，轩辕法王与鸿雁联手都抵挡不住，眼看就要收走，连忙祭起翠绿山峰，朝佛掌砸去。那佛掌一弹，将山峰弹开，随后便有一丸佛光朝六瞳罩来。
    弥勒佛坐镇苍莽山，那蜀山众人看天上争斗，眼见是要拿了四人，不由微笑起来。都自赞叹弥勒大法。
    “好个道兄，好胆识，吾也来助你！”
    四人正值苦斗，眼看就要被拿下，远处山林之中，突然一声大喝，飞来百十个修士，为首一个穿大红袈裟的一个和尚，眉毛头发胡须都是赤色，手托一个三尺来长地葫芦。
    那和尚大叫之中，葫芦冲开，一股火焰冲出，转眼就铺天盖地，朝那佛掌烧去，身后百十个修士也纷纷有火葫芦，放出五云烈火，连成一片，朝弥勒佛幻化地佛手烧去。
    轩辕法王一见，却是左道之中有名的烈火禅师，连忙大叫：“诸位同道速来相助，踏平苍莽山！”声音如雷，滚滚荡荡。顿时，千万道黑气冲天而起，苍莽山四周潜伏地邪道修士见有人打头，都冲将出来。
    那五台剑派从东边来，剑光闪闪，映照了天日，数十口极品飞剑朝佛手划去。随后，便有红莲魔宫老魔率领得意弟子，长幡招展，红莲遍开，飞上天空，也打向那佛手。
    一个瞬间，群魔乱舞，邪气冲天，星宿海星宿老魔，鸠盘山鸠老魔，青竹山教主，青羊湖青羊老祖，落神洞老妖，东胜神洲邙荡山万年鬼王，等等一方教祖各自率领弟子上来。
    阴风呼号，遍场鬼哭，却是麻元山阴风岭麻元祖师，领了五千阴风魔兵杀来。
    东边又发出凄厉惨叫，尸云滚滚，一片粘稠的褐色，当中一个魔头，身高丈余，全身绿毛，鬼火飘摇，身后群尸跳动，千百妖人持幡仗剑，却是天尸老魔出关而来。
    南边也是鬼语如潮，魔云翻滚，天色漆黑，如夜黑风高，百鬼夜行。却是百魔道人杨志才与东胜神洲玄阴山玄阴教主带领座下妖人杀来。
    百十条乌光又劲又急，自西北方来，却是乌灵剑派祖师乌灵金仙领弟子杀来。瞬间停住，各自一场手，庚金神雷聚成一个方圆数亩大小的肺泡，朝弥勒佛手炸去。
    邙荡山万年鬼王与老鹰王连抉而来，鬼王因为当年夺了白起一个铜人，用法祭炼，威力无穷，一个出手，志在立威，一先飞来，将铜人祭起，顿时高有千丈，闪闪发光，朝佛手打去。
    南方哗啦，仿佛海潮奔涌，一条白线直奔而来，却是被与龙女敖鸾争斗地南海水魔圣君带领座下七十二水妖王，又邀请了西海水母领弟子一其杀来。
    北方又是震动，仿佛万马奔腾，却是北芦俱洲六十亿里大雪山伏兽道人领了座下弟子，带着八十万驯服的妖兽杀来。
    无数魔头，起自四面八方，有妖人，有巫人，有左道旁门，有玄门，但与蜀山有过节的门派，都来攻打苍莽山，一眼望去，到处都是剑光闪烁，霹雳连响，仿佛是末日降临。
    那其中一些祖师，有单身地前古金仙，如天界极南洚玄宫主宁封子，与那赤松子，容成公曾是相识，只是没他们运气那么背。从天降下，用手一指，一道惊天剑气划破长空，朝弥勒佛掌斩去。
    连那弥勒佛都仿佛有些顾忌，用金饶敌住。后面无穷无量阴毒邪法接二连三地朝弥勒佛幻化的手掌打来。
    那些老魔，个个都苦修多年，没有数十个元会地法力，都别想称老祖。所炼之法宝，阴雷，无一不是经过无穷年月苦炼。灭杀生机，毁灭虚空。
    弥勒佛坐定蜀山之中，用法力幻化出法宝准备拿住众魔，效仿一夫当关，万夫莫开，哪里知道，这些魔头无穷无尽，老辣狠毒。几番争斗下来，居然有此吃力。
    “难怪蜀山要以混元一气太清神符封山！”弥勒佛暗暗叫苦。自己要用大法力将四十万里苍莽山封锁，先就耗费不少，又要时时刻刻防备邪魔从地底入侵，所以连地下都要封锁。
    香风阵阵，云光闪闪，骷髅山石矶娘娘也带领弟子前来，乘着混乱，将八卦龙须帕丢下，将轩辕法王两夫妇裹了上来，才逃离了弥勒佛的魔掌。
    又有一团彩雾妖云杀进阵中，却是海外七毒天魔真人领三千七毒弟子赶来，祭起七毒法宝，也朝弥勒佛幻化的手掌打去。
    “群魔得我阻住，不能进山，尔等可正面迎敌。”弥勒佛降下法旨。这么多邪魔攻打，弥勒佛要守护住全山近乎千万的弟子小辈和花花草草，一个不伤，也确实难为了。
    就是以前两次斗剑，有混元一气太清神符，蜀山弟子也不能不说是一个不伤，一个不死。而这次群魔攻山，比以前两次，还要猛烈。且是越来越多，还有不少魔头从四面八方赶来，杀之不尽，灭之不绝。
    蜀山掌教妙一真人与其夫人站在正门口飞雷岩前，看苍莽山周围群魔混乱，辨之不明，但皆被弥勒佛光阻挡，连苍莽山半块石头都没伤到，顿时放了心思。
    听了弥勒佛法旨，连忙对诸多修士道：“诸位同心协力，灭杀邪魔，一同从正门杀出，且不可走远了。”
    
    第四百一十五章 通吃
    
    轰隆！苍莽山飞雷崖前的蜀山正门金光一闪，随后便是剑光大盛，万千重晶芒绞杀出来，都冲进了外面阴风惨淡，鬼哭狼嚎的世界。
    整个苍莽山，已经被群邪包围，不是弥勒佛以无上法力封山，早就被攻杀进来，纵然不能一时攻下蜀山，派中弟子也要死伤惨重，哪像现在，一个不损？
    倒是这连番攻山，群邪有的闯进佛光之中，被炼化，或是被弥勒佛后天袋装了，或是被那金饶装了，一时三刻，化为血水。
    弥勒佛又放出自己守护的八部天龙，只见笼罩苍莽山的佛光之中，金龙腾舞，张牙舞爪。更有一尊尊丈二天神，凶恶佛鸟。
    “喋喋！喋喋！蜀山派小狗，胆敢出来送死！”天尸老魔闭关了近百年出来，将天尸大法炼成，率领了三千妖徒，各持天尸聚魔幡前来，一个运转，布置下了九百九十座天尸聚魔大阵。
    魔阵环环相连，尸云滚滚。覆盖了前山方圆千里的空间。褐色粘稠的尸云滚来滚去，腐蚀佛光，其中又夹杂有刺耳的怪啸，就是连其它左道中人也不敢靠近。
    蜀山诸金仙大冲出来，便有那掌教妙一真人夫妇一马当先，掌中一口太清神剑祭起，气如游丝，杂多无章，如火树银花一般，四面爆射，扫荡了周围妖氛那麻元祖师坐下阴风子正祭出童子阴阳剑，冲进了一些，不防蜀山众人突然冲将出来，只见前面金光闪过，滚滚而来，便叫不好，连忙抽身，祭起双剑守护。却被枯竹老仙发一道太乙青灵神雷，将剑光震破。
    随后那极乐真人双手一搓，极乐真光剑射出，一个缭绕，就将那童子阴阳剑绞断，化为点点灰白四散。极乐真人又扬手一把。三万六千口干坤针如暴雨般打到。
    阴风子剑被破，乾坤针就到，将自己全身上下都扎成了刺猬，那针一摩擦，上面附着的诸天真火突然燃烧起来，引发了元神，阴风子脱身不得，连同几十个妖徒都被随后而来的无穷剑光绞成齑粉，神形俱灭了。
    那麻元祖师见自己弟子瞬间被杀，顿时大怒。忙把大袖一展，就要上来报仇，猛见对方不是一人两人，而是一大拨，仿佛捅了马蜂一样涌来，势不可挡。
    他自知不敌，吓得连忙逃跑。却被天尸老魔看见，顿时尖叫，周身缭绕褐色蘑菇尸云，星飞电射而来，猛一扬手，三十六面麻布长幡从尸云中涌出。
    用手一指，便是群尸舞动，一头头白毛天尸沉浮不定，利爪如刀，扑身似风。其势猛恶狰狞。天尸老魔就隐藏在尸云之中，合成几十亩大小一团，朝当头而来的妙一真人滚去。
    “此獠修成阿修罗不死真身，歹毒无比，诸同道务必谨慎。”
    妙一真人见得尸云滚来，闻得一阵腐臭欲呕的气息。顿时大喝，夫妻两个将身一纵，与太清神剑合一。
    那蜀山玄真子，苦行头陀，先就运元神与本身飞剑相合，能施展玄功变化，肉身运转，联手发出了一片剑光，刺进尸云之中，只觉仿佛刺进了棉花之中。
    张道陵，葛洪，许旌阳，邱弘济四大天师也飞了出来，张道陵见尸云滚滚，丝毫不能伤害，且是逼得数人异常狼狈，连连躲闪，连忙一扬手，三道黄符贴出，用手一指，黄符砰的爆燃，一团团火焰仿佛有灵性似的，追上尸云，仿佛蚂蝗吸血，生生附着在上面，烧得尸云滋滋作响。
    这四人所炼心灵符火，厉害无比，天尸老魔虽然是厉害，但只身一人，冲进其中，也算是托大一些。
    符火一烧，老魔怪叫一声，连忙飘闪，只见那天都老人，明河老人，青阳老人，黄角大仙，刘鲍真人等金仙一冲过来，雷火连天，震得惊天动地，一下就将老魔尸云震得七零八落，四散而去。
    老魔失去了尸云保护，就要后退，谁知那妙一真人，玄真子，苦行头陀，风火道人，屠龙师太分别祭起飞剑，从后面兜住。截断了天尸老魔归路。
    屠龙刀挥舞，无形剑纵横，缠住了老魔周围的三十六头无上天尸，那百禽道人公冶黄，左慈真人，穷神凌浑飞出墨龙神剑，玉龙剑，雷音金刚剑，一手更发乾天真火，太乙神雷，猛招叠出。
    天尸老魔一声怪啸，心中着急，想召集三千妖徒前来。同时用手一指，那天尸与妖幡合一，猛地撑大，将前面纵横的剑光抵挡住。
    但终究是好汉架不住人多，双拳哪里敌得过三四十只手。
    天尸老魔一声怪啸，心中着急，想召集三千妖徒前来。同时用手一指，那天尸与妖幡合一，猛地撑大，将前面纵横的剑光抵挡住。
    但终究是好汉架不住人多。双拳哪里敌得过三四十只手。
    二十多个金仙同时出手，有的法力还在老魔之上，他如何能敌。
    数声闷响，天尸聚魔幡被蜂拥而来的剑光绞碎，那些头无上天尸也被雷火轰成了灰烬。
    天尸老魔自知冲得快了一些，一个瞬间，就遭此大劫，心中十分不甘，眼见妖徒得了自己召唤，蜂拥而来，却想保全性命。
    逆转精血，开了天门，一条元神遁出，冲天而上。那苦修万年，用无数玄阴至宝淬炼的肉身顿时爆开，波纹荡漾，残肢断臂，肉快四面激射，逼迫得周围的金仙连忙散开。随后纷纷出剑，但却慢了一步，让天尸老魔元神冲了上去。
    也是天尸老魔气数已尽，谁都挽救不得。极高天上那金仙宁封子，巴立明，轩辕法王，六瞳，鸿雁等一些魔头都在斗那弥勒佛手，鸿雁与轩辕法王联手，把九九红云尽数放出，满天皆赤，沙砾纷飞。
    巴立明全身骨架嶙峋，没一点血色，双爪又长又利，漫空游走，如电风旋转，人只见得一条惨白的细线。它又异常凶狠，法力又高，连那周围的左道中人都要避开他。
    巴立明正被弥勒佛一掌拍下，倚仗神通勉强下落，逃了劫难，心中异常恼怒。猛见一条元神飞了上来，顿时不分青红皂白，合身扑上，一爪张开，便成几亩大小，惨白狰狞。朝那元神就抓。
    天尸老魔见状，也来不及大叫，连忙向边就滑开。但哪里能逃？
    巴立明原来法力就在它之上，何况如今。这手尸魔擒魂手乃巫门最高神通，天尸老魔虽然是百炼元神，但毕竟失了法体，刚刚发出魔光，照样被一把抓碎，随后巴立明一把将其抓住，送到嘴边，张开血盆大口。
    “巴道兄，我们……”天尸老魔见状，连连挣扎，但动弹不地，见这情景，顿时吓得屁滚尿流，尖叫起来。
    但巴立明丝毫不理，也不说二话，一口将天尸老魔元神吃下，一边嘴里大嚼，一边用身飞掠，朝下面蜀山众人抓去。
    却说天尸老魔那三千妖徒接了信号，都冲杀过来，就见猛烈爆炸，光气纵横。顿时都朝那蜀山诸仙杀了过来。
    但这一冲，却是乱了阵脚，未成阵势。那些蜀山修士都是金仙一流，又退可守，进可攻，圆滑得紧，见这情景，先齐祭法宝，杀死几个看似修为高的主阵妖徒。阵法顿时大乱，诸金仙都冲进阵中，宛如砍瓜切菜一样。
    那百魔道人，伏兽道人见状，连忙冲来，顿时开始混战。
    巴立明把神通全部运起，周身都是惨白烟光缭乱，横冲直撞，碰者就死。也不分敌我。
    “好个暴戾魔头！”却是那穷神凌浑突然见到巴立明凶顽，连忙一指，玉龙剑朝他斩杀过去。巴立明正觉得身后冷气飕飕，见得对方追杀自己，顿时张开血盆大口，獠牙错动，嘎嘎狞笑。
    反手一抓，将还未炼化地天尸老魔残余元神飞出，一条绿影面目狰狞，时聚时散，扑身就缠住了玉龙剑。
    穷神凌浑与剑元灵一体，猛然觉得重如千斤，顿时大惊。哪里知道对方那么歹毒，不惜将刚收的元神用来耗费精气，缠住自己灵光。
    正要退后，却又不忍舍弃自己性命交修的飞剑，连忙一面连发神雷，一面大呼：“诸位道兄，来剪这魔！”
    巴立明双手簸张，身做鲤鱼穿波，依仗尸鬼神通，不死巫身，用手一指，天尸老魔元神被他巫法驱动，拦在头顶，硬是穿过了雷火，来到穷神凌浑面前。
    那天尸老魔元神经过这一折腾，也死了九成九，巴立明依旧不肯放过，将其飞出，劈面朝穷神凌浑打来。
    穷神凌浑连忙一口真罡吹出，将天尸老魔吹散，准备弃剑就回，但却迟了！被巴立明一爪插下，砰地一声，天灵碎裂。直抓了个桃花与豆腐齐飞。
    一抓一提，对方元神已落进手中，巴立明也真个毒辣，照样一口吞了，随后提起对方尸体就飞，让几口杀将过来的飞剑落个空。
    “魔头，与你不共戴天！”见穷神凌浑身死，几个金仙飞了过来，神情悲愤，连连追杀巴立明。
    好个巴立明，却也不怕，飘闪之间，几下将这肉身扯成几截，一面嚼吃，一面做为武器就打，上面更附上了穷神凌浑元神。面目狰狞，缺了关边，异常恐怖。
    见这巴立明如此凶残，却引起了公愤，蜀山众人都一齐杀来。巴立明不敌，直气得哇哇大叫，几口将穷神凌浑肉身元神都吃了。转身就跑。
    这一场好斗，直杀得天昏地暗，斗得一天一夜，还不见休止，群邪损失惨重，蜀山一死多伤。还不曾罢手。
    却说西瓜，张自然赶来，见得这场景，也觉是三界之惨烈，莫过如此，但蜀山杀死阿修罗公主，佛门炼血神之仇，又杀七公主，此大仇，不能不报。又见得轩辕法王几人支撑，弥勒大手抓捞。后天袋，金铙厉害无比，不知装了多少邪魔。
    西瓜道：“你去助阵。我发信号，叫大军来杀！”
    张自然道：“听小姨吩咐！”当下祭起金刚镯，飞身上面，来到轩辕法王面前，随后道：“你等小心了！”将金刚镯一抛！
    喀嚓！那后天袋，金饶全部被金刚镯套走！
    “老子化胡之金刚镯！”弥勒佛本是坐定苍莽山中，不动不摇，全凭借法力遥控对敌，突然失手，顿时大急，连忙朝张自然抓来。张自然斥了一声，金刚镯转回，守护在头顶，托住了弥勒大手。
    西瓜也发了信号。把修罗旗一展，提镰刀斩出一条千丈乌光，弥勒佛连忙放了手掌，用本体坐镇，金身飞了出来。
    却说这一刻，巴立明受了蜀山金仙追杀，不能抵挡，连忙降下，借土遁就跑，却一下钻进了苍莽山中。
    原来地下也本来被封锁，但弥勒佛飞出的一刻，便松了一松，正好让巴立明赶上了。“不好，来到对方老巢！”巴立明连忙要回，但时机已过，哪里还回得去。回去之路，已经被佛光锁死了。
    巴立明见了，一不做，二不休，隐了身形，朝山上闯去。正好落到一偏殿之外。听到里面讲话，连忙进去。只见一丹炉旁边，有两个小道童，眉清目秀似的，一面正有气无力地拿一把龙鳞扇扇文火，一面说些话语。
    “师兄，你说这次群邪攻山，我们能抵挡么？“一道童问。
    另一童道：“当然无事，听说有弥勒佛祖前来坐镇呢！”
    两人又说了两句，巴立明现出身形来，不管三七二十一，利爪抓出，一下就将其中一个童子头颅拧下，随后抓开天灵，将元神脑子吃了。另一个童子突然遭遇这变故，已经是惊的呆了。尖叫一声，转身就跑。
    巴立明却是凶残到了极点，狞笑一声，一爪探出，这童子哪里能逃？胸口穿了大洞，死在堂前，巴立明照样将他吃了。随后把那丹炉抓破，见得有一炉未成的丹丸，也吃了。随后见得殿中无人，又转将出来。
    “道清，道明。给那芝仙与参仙喂了丹丸就带去后山，金蝉长老有话要说。”
    巴立明一转出来，就见一青年仙人，背插一口玉剑，龙行虎步，嘴里老远就喝道。两人一对，几站是碰了个满怀。
    巴立明嘎嘎狞笑，一抓探出，这青年仙人却是蜀山大弟子诸葛警我的儿子玉剑仙诸葛潮，手上有两分功夫，感觉危险，背后玉剑突然滑出，朝巴立明就刺。
    奈何他怎是巴立明对手？两爪一分，一手就将那玉剑抓在手中，另一爪罩下，大好一个青年，依旧是天灵盖揭去，豆腐迸出。巴立明张口，将他连人带剑带衣服都吃了。
    巴立明连吃了数人，突然想起刚才玉剑仙诸葛潮所说的芝仙与参仙，顿时脸上颧骨抽动，似哭似笑，异常狰狞。
    他窜进殿中寻找起来。寻找一圈，却未见到，顿时气得獠牙咯咯直响。转将出来，就在周围漫山寻找。
    “你是哪方邪魔！好大胆子！”
    巴立明鼻子抽动一下，仿佛有了线索，朝山边一块谷地探去。就听得身后飕飕飕飕数道剑光破空。
    “喋喋！喋喋！”
    巴立明不由分说，反手一抓。就听“啊！”一声惨叫，手上已经多了一具尸体。却是一穿白衣轻纱的少女。巴立明一抖手，这少女尸体成了数块，朝后打去，然后张开血盆大口，转过身来狞笑。
    “笙签！笙签！”原来来者是三个少女，其中一个身着道装，鬓角插一朵金花，手提一口宝剑。面容美貌，又带有一丝娇憨之气，大眼睛水汪汪的，令人一见心中就起怜爱。
    另一个也是白衣轻沙，肌肤赛雪，年龄要小一些。与被抓死的有些相似。三女同来，一个照面，就被抓死一个，都被骇得呆了。随后两女满目赤红，朝巴立明杀来。
    那道装少女名叫上官红，乃是易静弟子，都出自人间，为三代。被杀的叫笙签，另一个叫竺生乃是两姐妹。因守护后山，却是齐金禅见诸葛潮不回，谴两人来看看。
    她们虽然不弱，但也只平时杀杀小妖，碰到巴立明，却也没了活路。却又见同伴身死，急了心，不曾发出信号。被巴立明抢身上去，一爪一个，也自抓死。照样吃了，不曾遗留半点。
    巴立明掠进谷中，见得一株大楠树，根部有一三尺方圆大洞，有香气。顿时大喜，怪笑起来。
    一把将那树抓成粉末。就见一个白胖娃娃，穿大红兜肚。还有一个小女孩，穿绿兜肚。都只有三尺高，咿呀咿呀地，惊慌失措。
    这两娃娃抱在一起，浑身颤抖。眼泪哗哗地流。
    
    第四百一十六章 尽入娑婆
    
    也是蜀山该有这一劫，让巴山老魔巴立明这个凶神煞星巧合闯了进来，使得派中弟子遭难。
    当年蜀山起自人间峨眉，连青城，得尽蜀中灵地，所以共称为蜀山。
    当年因是顺乎天数，太清一卷归其所有，因此蜀山得兴威。但却不曾居安思危，反是骄横跋扈：天下法宝，都要归我有；除我之外，天下各派，都为左道，只我为正；不顺我教，便自诛杀。如此德行，怎能久长？
    就连天道教主周青那么厉害的人物，都自告诫门下：遵循天道，包容万法。不以多论少，冠多以大义之名。不以少论多，而冠少以邪左之名。不可以人来视其法门。也不为尊。只取天数气运行事。
    蜀山一脉，如何能出那天上地下，惟我独尊的话语？终究要是个灭亡。
    （诸位看官：且算人教，自轩辕出，三皇五帝，周过封神，定人教用阐，终归道门，虽有偏差，却还不大，是故能兴八百之年。尔后因是伪圣出，竟然每况愈下，自汉初，还是内道，能过四百。尔后任凭是如何，竟不能足上三百年了。因是道生一，一生二，二生三，三生万物。自不能过三了。此乃天数至理，玄之又玄。由此可见，是天道不能偏，偏之则离远，远则反，反则有灭亡大祸。可见老君曾言：大道废，有仁义。智慧出，有大伪。此乃正盛。如若邪盛，便是六亲不合，却偏偏生出慈孝。国家混乱，却偏偏生出忠臣。可见越偏越反。西方教义也曰：不可执着。实乃至理。这且不言，不提）
    却说蜀山飞升地仙一界，左右面逢缘，一结仙道，二联佛教，才得不衰。但终究是因本性不改，两次苍莽斗剑胜后，越发是自尊自大，终于在大劫之时，三次斗剑，邪魔云集。因太清神符被周青震裂，弥勒佛法宝得金钢镯套去，抵挡艰难。
    外面斗剑是越发凌厉，杀运沸腾，弥勒佛也动了真火，以真身坐镇，弥勒金身飞出，现了十手宝相，拼得全力，要将张自然，西瓜，宁封子，轩辕法王夫妇杀死，夺取丢失的法宝。
    下面是群邪与蜀山金仙在崖前争斗，杀成一团乱麻。剑光法宝都几乎冲出九天之外，苍莽山周围方圆数百万里，已经成一片废墟，那悠远的翠山，湖泊，溪流，都成了泥水乱石。
    因为是蜀山金仙退可守，进可攻，个个都是法力高强，聚焦在一起，宛如一条巨型金龙，在阴风血雨中穿插。群邪因是各自为政，不能合聚，凝成一股，因此多有死伤。还好倚仗人多，杀之不尽，勉强拼了个平手。
    蜀山二代弟子守护后山，虽然有邪魔侵袭，但毕竟不是主力，却也应付出自如，斗得难分难解。
    一声响，自西边积雷山一大片黑云滚滚而来，修罗战船林立，那阿修罗五大魔神，鬼母，因陀罗，鲁陀罗，跋责罗，毗湿奴各领修罗战将一百万，共五百万，朝苍莽山滚滚杀来。
    这一入场中，顿时群邪退避，那些邪门大派，就算是大如百魔山，天尸教，也乃门户，徒不过十万，却也不会去打造战舰，一是资源缺少，二是人力缺乏。怎如那人教，佛国，阿修罗道，天庭，地府。就是兴盛如花果山也是依附裟婆净土。
    修罗大军一杀入，那一艘艘的修罗战舰长有十万丈，阴雷冲宛如蜂窝孔洞，亿万颗碧绿的阴雷划破长空，拖起长长的碧焰尾巴，朝蜀山金仙轰去。
    轰隆！那极乐真人正在前面，刚刚见了远处仿佛有大股邪魔接近，还没看个究竟，无数战舰就直撞过来，速度极快，眨眼就到了场外，随后无穷量的阴雷轰击过来，连忙抵挡。哪里又抵挡得住？飞剑粉碎，随后被轰成齑粉了，连元神都没有逃过。
    “怎地有大军杀来？”蜀山众人见得漫空尽是修罗战士、战舰，任凭你是多大本事，被围住了，也是难逃。前两次斗剑，也不见哪方出动大军舰队。
    “修罗一族有娑婆净土压制，怎会明目张胆杀来？”再也顾不得什么。蜀山众金仙一下被轰死了个极乐真人，连忙退进了山中，只让弥勒佛一人支撑。
    当初牛魔王领了数百万妖兵攻山，蜀山掌门用太清神符封山，就是如此，不想用弟子与大军交战。对方是兵多，死了当儿戏，而自己一门，都是可传道统的弟子，不能相提并论。
    却说弥勒佛也因为西瓜有修罗旗，张自然有金刚镯，还有轩辕法王夫妇有那九九红云散魄葫芦。是以久战不下，奈何不了对方。突然，五百万阿修罗士兵杀来，顿时变了颜色。
    那五大魔神也是又凶又狠，法力高强，祭起各自修炼的法器杀来。
    砰！弥勒金身被张自然乘机一金刚镯砸中，打得晃了一晃，五大魔神乘机团团围绕住弥勒金身，一顿乱打。
    弥勒佛见状，连忙放出自己掌中佛国的佛兵。金光一闪，无数天神金甲拿降魔金刚仵冲杀出来，随后又重演了阿修罗与佛兵交战地场景。弥勒佛执掌龙华光明世界，佛兵本多，但掌中佛国之中，却也只屯些侍候的飞天，八部天龙。
    交战了片刻，修罗战士损伤一大半，佛兵全灭。弥勒佛孤身一人，虽然佛力高强，但要面对两百来万修罗士兵，各大邪魔，五大魔神。它又失了法宝，渐渐的力不从心起来。只得将金身退回，全力放出须弥神光，把苍莽山裹了个风雨不透。任凭外围诸多攻打，就是不出。
    却说是巴立明男女老少通通吃了，什么都不曾放过。又在苍莽山左发现了蜀山养着的灵芝娃娃与人参女。顿时大喜，獠牙错动，口水滴下。哪里还肯放过两个天生地灵物？
    巴立明极其凶恶，实乃恶魔一流，平常修士，见得这两个娃娃，却也不免生出一丝恻隐，起码心中还有犹豫，考虑是不是当时下手。但巴立明却不然。
    两个娃娃大哭，神态是越发可怜。巴立明嘎嘎狞笑两声，鼻子抽动几下，随后准备出爪，将两个娃娃抓起。
    “却不叫它死，活吃更为过瘾。”巴立明心中是如此考虑。
    那灵芝娃娃，人参女一半是确实害怕，一半是装，好叫对方不忍，心中考虑，自己便可乘机遁走。见得巴立明笑了两声，以为这老魔转了心思，也和别人一般，连忙抱住那人参女，朝地下就钻。一个晃眼，已经没进了土中。
    奈何巴立明早就防备，用手一指，顿时方圆百里地面，深到三千丈，都如钢铁一般，那两娃娃刚钻进了数十丈，就被挤住。哪里能够动弹？
    “喋喋！喋喋！”巴立明发出怪笑，把手一伸，顿时暴涨，宛如怪蛇毒蟒一样，插进地中，揪住灵芝娃娃与人参女娃的羊角小辩，从土中提了出来。
    那灵芝娃自知大祸临头，头上又疼，身体连连挣扎，胖呼呼，白嫩嫩的小手和小脚连连踢腾。嘴里依旧是咿呀咿呀的叫。
    而那人参女娃子却是吓得呆了，只是任凭巴立明提起，也不晓得疼痛，随后双手蒙住眼睛，嘤嘤直哭。
    巴立明将两个灵物提到自己眼前，用鼻子闻了一闻，便有一股令人心旷神怡的清香。先闻了闻那灵芝娃娃，娃娃用手脚朝巴立明乱抓乱踢，但哪里能伤得了这老魔。
    巴老魔又嘎嘎怪笑，伸出腥红长舌，口水吧嗒，宛如怪蟒的毒信子。先朝灵芝娃娃身上舔了一舔，又流出一地的口水。
    娃娃史见对方獠牙一张，舌头伸出，随后一股浓浓地血腥味道连带着腐臭气喷了出来，顿时被熏得两眼发白，小喉咙咯咯做响，又被惊吓，顿时晕了过去。
    巴立明阴笑两声，又转向了那女娃，舌头一勾，已经将这女娃的大绿兜勾了下来，全身赤条条地，越发香得很了。
    啊！这人参女娃猛觉得身体一凉，顿时尖叫一声，拿了双手连连遮挡自己身体。面色通红，哭叫得急了，似乎又在怒骂。巴立明见了，又怪笑起来。
    也是这两灵物却还有气数，虽终究是难逃，但现在还命不该死。巴立明偶然是得了这两个稀罕灵物，一时舍不得囫囵吞枣的吃了，还想慢慢耍玩，直到腻了，再将其吃掉。这一下，却是耽搁了。
    正逢得修罗大军杀到，弥勒佛竭力抵挡。蜀山众仙退进山中，一齐聚集大殿中商量对策。其中妙一真人遣苦行头陀去后山，将众弟子召回，又怕众弟子被邪魔缠住，不得脱身，达摩祖师也起身行来。
    达摩禅师在前，苦行头陀在后，起身掠起，突然感到魔气，连忙朝左落下，就见巴立明垂涎三尺，考虑怎么样吃两个灵物。两人顿时大怒，却又惊讶：“哪里来的邪魔！”
    巴立明见状，连忙一爪探出，随后将两娃娃收起。
    “这两灵物，却是日后再吃，免得糟蹋了。先吃这两和尚打底。”
    
    第四百一十七章 四教再商（上）
    
    却说是巴立明抓了灵芝娃娃与人参女，正要想法儿怎么嚼吃，却被那达摩禅师带了苦行头陀当时赶来，顿时被发现。巴立明却也凶横，并不躲藏，反而是使出尸鬼抓魂手，想把两位高僧抓死，收了元神嚼吃。
    这苦行头陀倒还罢了，达摩禅师却是娑婆净土禅宗教祖，虽然不如密宗教祖乌巢禅师，但那禅功也是异常精深，浑身佛力澎湃，元神安稳坚定，断断没有一下就被抓走的道理。
    只见得一条长数十丈，灰白腥臭的怪爪抓来，劈面就是一股做呕的恶风。
    达魔禅师没料到巴立明巫功如此高深，吃了一惊，当下腾身而起，心念一动，防身至宝木棉袈裟飞出，上面有七珍八宝，锦阑璎珞，五色毫光，玲珑舍利，正迎了巴立明一爪。
    禅师同时双手一搓，千百丈金光雷火朝前面打去。
    苦行头陀祭起无形剑，身形骤的隐去，不见半点动静。他修无形剑擅长隐匿，往往是伤人于无形之中。一经祭起，把身体与剑合一，那修为低的，就是将人立在面前，也绝计看不见。此次见巴立明厉害，苦行头陀便使了绝技，好暗中将老魔杀死。
    却说是巴立明一爪抓在袈裟之上，如中棉絮，便见万重金光雷火劈面打来，声势轰鸣。它也不怕，只是喋喋怪笑，把身体一纵，全数躲避过去，同时身体如陀螺旋转。四万八千毛孔同时喷射出天相尸鬼魔云。
    一个转瞬，人就化为方圆十数亩余大小一团灰不灰，白不白的惨云，沉浮在半空。那魔云之中探出两条怪爪，又长又大，猛恶凶狞。其势如电，朝达摩禅师天灵就抓。
    同时，那团天相尸鬼魔云之中，射出亿万惨白劲丝，暴雨一般四面激射，笼罩了方圆十里地山洼谷地。
    苦行头陀刚刚隐去身形，却未料到那天相尸鬼云厉害，专破隐身之法，人还未警觉，那无形剑就被污秽，现了身形出来，全身上下被裹得宛如一个惨白茧子。幸亏是先就祭起了一枚二相玉环，发出二相佛光，撑住了无穷劲丝，才未遭毒手。
    饶是如此，却也动弹艰难。四面只听丝丝之声，那惨白劲丝压紧，越发的困难了。
    达摩禅师一发金刚神仙雷，却未轰到巴立明，只将谷地之中一块万斤巨石轰了个粉碎。心中便叫不好，不敢造次贸然出击。先就不求有功，但求无过，将木棉袈裟祭在头顶，同时现出一尊金身，佛光四面发出，把自己守护在中央。
    巴立明运爪如风，一个瞬间，就连抓了千百来手，却因达摩禅师一心守护，一时半刻还是奈何不得。便一面运魔光将其裹紧，一面先抓死苦头陀，再来杀死禅师。
    苦行头陀一张口，喷出鸡子大小的金红内丹，乃是他成仙之后，日夜聚集本身纯阳真元，聚合前古离火，对日吐纳炼成，性命交修，用一次就消耗。不到万不得已，不会使用。
    现是见得巴立明凶猛，自己心中又生出警兆，仿佛有祸害，一时心急，不顾厉害的吐了出来，拼了舍弃自己千百年苦功，想一举震破尸鬼魔云，发出信号，召集人手，一同围杀老魔。
    自己一人，绝不是老魔的对手。
    刚一吐出，那金红光辉交错，宛如一个火炉，那尸鬼魔云吃内丹一撞，宛如冻油遇火，滋滋做响，随后那惨白茧丝，纷纷断裂，果然是有效果。苦行头陀大喜，正要把心一横，将内丹爆开，自己遁身而去，突然一条怪手骤的探出，宛如轻烟，这内丹立马摄走。
    苦行头陀大惊，连忙口诵真言，用手一指，那内丹虽然被人抓走，却与自己心灵感应，能爆就爆。
    猛然听得一声巨响，果是魔云尽消。苦行头陀飞起，以为是自己内丹奏到了效果，不要命的朝山顶大殿飞去。
    慌忙之中，听得一声惨叫，忍不住回头一看，便见达摩禅师天灵破裂，尸横就地。顿时大惊。
    却还转念头，一条怪爪却突然飞出，拦在了面前。苦行头陀转过脸，那爪正好是劈面迎来，饶是他法力再高，也躲闪不及了。
    砰的一声，整个面门被抓的稀烂，元神也被收走了。
    这一动手，双方风快，有就不过几个呼吸，巴立明已经连毙两人，可谓是凶猛异常了。
    原来那达摩祖师本不那么容易身死，但全怪苦行头陀急于脱身，吐出内丹，却被巴立明抓起，朝达摩禅师打去。
    刚好爆炸，达摩禅师虽然厉害，却也震得气血翻涌，两眼发黑，被巴立明一冲，扯破木棉袈裟，将其抓死。苦行头陀也遭遇了毒手。
    “不好，有魔头进了山中！”大殿之中，玄真子与苦行头陀多年修炼，对方一死，另一方立刻感应。刚才争斗，声势也颇大，殿中诸人都有感觉，只是外面攻山得紧张，弥勒佛全力坐镇，分不开神来。
    “如今不成，待我施展大法，将苍莽山移起，直飞娑婆净土。也是劫数如此，你等速去，擒住那魔头，休得让他来搅扰于我，否则立有大祸。”弥勒佛连忙吩咐道。
    弥勒佛见情况紧急，对方不知怎么闯进来的，却也无暇思考，要是自己一人，却也好办，但现在又要照顾苍莽山，拖住了手脚，实力是大打折扣。偏偏先前又应了乌巢禅师，此时万万是放手不得，况且自己被金刚镯收了后天袋、金饶，怎肯罢手？
    当下想施展大法，将整个苍莽山移走，去海外那娑婆净土。行法之时，真还受不得打搅，否则外面攻山又紧，一个疏漏，自身都难以保全。
    蜀山众仙个个大怒，留下几个守护，其余纷纷驾起剑光，朝左山飞去，定要将巴立明当场斩死，才肯甘休。弥勒佛双手一挽，再往下一按，顿时轰隆大响，山体震动。
    外面无数魔头攻山，但均被佛光挡在其外，突然听得底下仿佛有地水火风之声，随后整个四十万里的苍莽山突然自根部断裂，灵气上冲，轰然朝上缓缓飞起，情形无比壮观。
    西瓜一见，顿时修罗旗一挥，命周围四面围困的大军与战舰分开。但还是有百十来艘战舰没来及，被迎面飞来的苍莽山一撞，化为齑粉了。
    那苍莽山佛光照耀，仿佛一座金山，几个旋转，刮起巨风，呼啦呼啦，群邪见这声势，无不退避。苍莽山随后一动，便朝东海飞去，其势甚急，难以追赶。
    张自然问西瓜道：“追还是不追？”
    西瓜道：“追也无用，苍莽山飞走，已经破了灵根，也算是出了一口恶气。蜀山一派，气数还是未尽，所以才有弥勒佛来救。我们先自收兵，回幽冥血海休整。”
    当下一跃上了战舰，命五大魔神各领起士兵，破开虚空，朝幽冥去了。当下是来得快，去得也快。
    苍莽山一飞走，那一条灵脉顿时泄了，无穷量地灵气冲将出来，天地一片清凉，乳白的浓雾。弥勒佛虽然移山而走，但却没时间收得走灵脉。
    轩辕法王夫妇，六瞳聚在一起，用九九红云散魄葫芦花了一天天夜功夫，将灵根收了一小半进葫芦。其余群邪，各自也收了一部分。
    当下是云雾散去，天开清朗，轩辕法王见得群邪就要散去，顿时心生一计，大声喝道：“诸位同道留步！”
    群邪先前见轩辕法王驱使红云厉害，其妇又是阿相逢罗公主，倒还卖其情面，当下纷纷问是何事。
    轩辕法王道：“蜀山一脉凶残，眼下虽然破了其根基，但毕竟是人未损伤，此去却是投靠娑婆净土，日后难免是再行壮大，难免不一一报今日之仇，诸位各自分开，不似今天这等齐心，日后必要遭毒手。不如聚合起来，伺机来个斩草除根。”
    其中有百魔道人冷笑道：“你乃我百魔山弃徒，侥幸得了几份神通，却是自大起来。你这提议，倒也有理，只是我等左道中人，各为其王，如今联合，却要有个首领才好。你莫非能叫诸道友心服？”随后，却是大声嘲笑起来。
    当年轩辕法王飞升之后，投进百魔山，却是一桩丑事。
    “这狗东西，定叫你日后好看！”轩辕法王暗暗恼怒，面上却是大笑道：“我乃好意，是怕你日后被蜀山杀上门，落个尸骨无存，蜀山一门，与花果山勾结，图谋人皇大位，你算你自己有几分本事，能够日后不死？”
    百魔道人一听，只是冷哼一声，却也不言。当年他那百魔山被猴子捅了一个窟窿，至今还未填补起来。
    群邪一听，也是有道理。当下纷纷道：“轩辕道兄意思，我等都明，只是不知如何是好。蜀山也就那几分本事，却是不能奈何，惟独是娑婆净土，花果山一脉难以抵挡，当该如何？”
    轩辕法王道：“却也简单，去投南海颛顼氏就是，那镇元子何等厉害的人物，尚且死在关前。那花果山，怎得奈何？”
    群邪听后，议论纷纷，却也觉得有理。当下纷纷去了南海，投靠颛顼。一面是避祸，另一面也是在人教争斗之中，将蜀山一脉杀绝。
    王阴阳见诸人来投，顿时大喜。却也十分小心，叫那东郭先生，南郭先生，与那洚玄金仙宁封子为诸候，各领一地，监管这些邪魔。还有张自然，西瓜修整之后，也自领军前来，因此那些邪魔虽然桀骜不驯，却也相安。颛顼为洪荒人皇，却也能唬倒许多人。
    再说，那些邪魔都因为南海之地，资源丰盛，这些邪魔都加紧炼法，不曾出来浪费时间招惹是非。
    南海一郡，更有南海龙族支持，更是越发地兴盛了。这且不提。
    却说巴立明杀死苦行头陀，达摩禅师后，却见苍莽山飞起，又有百多金仙杀来，顿时大惊。料定不敌，连忙遁去身形，朝山底部不要命地钻去。
    “要是让其到了娑婆净土，我岂不是死定了？”巴立明拼了全气力，却被弥勒佛光阻挡，硬是钻不出去，顿时想起处境，差点吓了个半死，光图谋吃得痛快，现在却是乐极生悲了。
    连连逃避追杀，就躲在山中。苍莽山不小，方圆四十万里，要自搜索，也有些困难，几天找不到巴立明，弥勒佛又是全力催动，蜀山众仙渐渐地以为巴立明逃了出去。
    直过数十天后，苍莽山飞到了娑婆净土，弥勒佛将其定住，便有如来出了净土相迎。巴立明感受到澎湃的佛力，心中更是慌忙，死死的收敛气息，躲在一块不起眼的岩石之上，不敢动弹半分，仿佛一个死人。
    又过数月，居然无事。蜀山依附了净土，接起东海灵脉，那些二代弟子依旧去见李圣，长老修炼，巴立前知道自己一动，必然难逃，数月一动不动，也不敢运转法力，更不敢修炼，还要竭力收敛气息，简直是比死还难受。
    却说这天，突然是金光一闪，一道人，身体瘦长，十分清老，腰尖悬挂一锤，到了苍莽山中，来到巴立明藏身的石头。巴立明暗暗叫苦，却见那人四面张望，仿佛没有发现自己，巴立明这才放了心思。
    这道人突然一笑，手一扬，巴立明正感不对，却被一股金光裹住，顿时大怒，便要拼命，突然面前一空，人已经来到了间禅堂之中。
    喋喋！喋喋！巴立明见那道人用移形法术将自己带到一地，自然不会以为对方有好事，一运转法力，觉得畅通，顿时伸出怪爪，朝这道人抓去。
    这道人仿佛是早有准备，脸上也不见表情，腰间的锤子突然飞出，只听喀嚓一响，巴立明就觉得身体一痛，立身不稳，顿时一个后倒，被打在地上。
    巴立明大怒，翻身起来，准备施展手段，突然又一响，那锤不知从哪里落下，扑地打在自己孤拐上，又跌了一跤。被连连打了几十下，巴立明方知厉害，见对方不下毒手，却也停下来，躺在地上，狰狞道：“你是何人，玩我作甚？”
    道人收了锤道：“吾乃截教乌云仙，有事叫你一办，见你凶性难除，特地用混元锤打你。此锤你避不开，快快熄了凶心，听我言语。”
    巴立明暗想道：“不吃这眼前亏，就算击杀这道人，也难免叫那如来发现，仍旧是要遭毒手。”当下起身，却不出手，只是道：“你原来是截教中人，我乃天庭神将，却是一路，你有什么事情叫我办？”
    乌云仙道：“还说不得，你且在这禅堂待过百年，才到时候。不可出去，否则性命难以保全。”随后，乌云仙一弹指，内堂中走出三个道人，却是金光仙、灵牙仙、虬首仙。
    随后，乌云仙出去了，三仙就将巴立明领进了内堂之中。却也无事，只是日日修炼，多话也不说。巴立明心中疑惑，却也不敢出去，一再询问，也问不出什么东西来。
    一晃就是好几年，依旧是无事。
    却说那长安城，李世豪闻得是苍莽斗剑，蜀山大败，群邪却投靠了颛顼，更是烦闷。李元乘机进谏道：“可叫李圣皇弟先行伐天，如天庭不敌，却也可叫其送青丘仙子前来。”
    李世豪也正有此意，连忙颁诏，命李圣早伐天。李圣接了圣旨，因是四教还未谈，如何能够行事？当下只回答：“因是士兵匮乏，需要休整，望父皇等待时日。”
    李世豪也顾忌李圣，不敢过分紧逼，还要他抵颛顼氏。当下也就慢想办法。又过了几年，李世豪多次催促，均被李圣找借口推辞，更有长眉真人等一干游说。李世豪总是命其不成。心中恼怒：“佛门欲侵寡人江山！”
    这一晃，却是过了四五十年，因是那百年之期，越来越近，李圣又自对李世豪道：“皇弟屯兵，屡不尊号令，怕有谋反之意。”
    李世豪听了，当时只叫其退下，却先回宫，问过雪燕。
    雪燕道：“陛下气数日渐衰弱，正是被太子与一百皇子克住了。只是两皇子来头不小，陛下对付不得，只叫那一百皇子伐天，削弱气运，才可延长自己。”
    李世豪暗暗点头，又下圣旨，只命李圣来长安听传。
    听说李圣接了圣旨，正值考虑，那猴子却是暴跳如雷：“这家伙，不识天时，三番催促，真是烦躁，待我去一棒将其打杀了，也好作罢。”
    李圣道：“只怕不妥！”
    悟空道人突然进来：“不然，吾观长安那皇气被数股克住，正是衰弱，正可顺天行事。”
    李升道：“既是天数，那当可为！”
    猴子听了，闪身出去。一跟斗朝长安城来。
    入夜时分，猴子施展了七十二般变化，进了城中，一路潜进皇宫。因是玄功变化高明，不曾被人发觉。那李世豪因是挂念妲己，将那天地宝鉴摘了，日日观看。让猴子顺利进了宫了，朝正宫摸来。
    猴子隐了身形，躲开禁法，摸进上了正宫的走廊，只见那门口有太青符咒，一入其中，便被警觉，顿时急了起来，只顾抓耳挠腮。
    突然，远处走过了一队御林军，随后，便有两个宫女，一个提了玉晶夜明灯笼，一个端个玉盘，盘上有两个琉璃碗，不知装的什么，朝宫门走来。
    猴子暗喜，悄悄遁了过去，绕到两个宫女后面，突然现出身形，就是两棒锤下，直打成了两团肉饼，连一点声都没出。猴子用手一指，却在那肉饼之中，摸出两个牌牌。
    随后，拔了跟毫毛，变做一个宫女，自己也变了一个，托那盘子。另一个提灯笼，带了牌牌，进得宫，果然无事。
    一路到了真龙阁外，无数军士巡逻走过，见了猴子变化的两宫女，却不曾盘问。直让猴子进了阁中，才无事，人也稀少起来。
    “怎的才送来！”到了李世豪歇息之处，又有一宫女见得猴子端了托盘进来，顿时埋怨一句，被猴子轻轻吹了一口气，那宫女瘫在地上。
    猴子端盘子上楼，就听得李世豪与一女子说话。猴子故意发出了脚步声，里面那女人问道：“谁！”
    猴子答道：“陛下！八宝玲珑玉子汤送来了。”
    那女子道：“你且送将进来。”
    猴子听了，那毫毛化的那宫女推了门，随后进来，便见李世豪却在对那天地宝鉴画相，雪燕在后面观看。“放在桌上便可出去了。”
    “好贱人，原来是你在这里蛊惑。”猴子暗怒，突然现了身形，运棒如风，就朝李世豪与雪燕砸去。
    两人哪里能够防备，李世豪听得不对，转过身来，便一棒正中面门，把个脑袋砸成烂西瓜一样，猴子抖棒一震，连尸体带元神都成了齑粉。
    那雪燕也被猴子分身一棒中了后脑，香魂消散，随李世豪去了。
    猴子杀了两人，摸索一阵，把那天地宝鉴收在怀里，又摸出了大禹九鼎龙印，一股脑收了。随后悄悄出了长安，回到梓山。
    
    第四百一十八章 四教再商（中）
    
    却说因为准提道人大败一场，女娲娘娘心中微微转了念头，又受玄冥后土两女盅惑，不好意思硬要与天道大教为难，正值两边观望。周青乘机转过气运，让大唐两公主于西牛贺洲气运大盛，转为皇气。
    眼下是天下纷乱，皇气本就有数股，先有颛顼转世之王阴阳，随后李圣持轩辕剑更是强盛，李元持盘古幡也不弱之。
    这三股气运本就将李世豪的皇气冲得纷乱，渐渐弱了。偏偏李世豪自己也是知道，但却毫无办法。
    现在西牛贺州又冲起一股，李世豪任是有通天手段，万丈雄心，也是气运已尽，奈何不得，只是坐以待毙。俗话之说：“天亡我也，非战之罪”。便是这一道理。
    仙凡，善恶，公道私道都在天数之下，是以猴子顺天行事，见李世豪气运已尽，将其打杀了。虽然不合礼法，但应了天数，却也是定数。倒也无大妨碍。
    更何况李世豪偏偏又心念妲己，屡次不识天时，命斗战胜佛伐天，自身更是弱了，猴子岂能容他。
    却说猴子带了大禹鼎龙印与天地宝鉴回到梓山城，其势风快，天还未亮就到了城中。进得府邸，就见李圣，悟空道人坐其上，左边有数十人，乃是妖神一流，右边乃是弥勒佛，燃灯等等佛陀菩萨以及蜀山诸多金仙。
    “却是唐王气数已尽，大圣此举乃是顺天行事，实乃大善。”乌巢禅师见了两件法宝，欣然笑道。
    燃灯道：“存天数，灭人伦，实乃大慈悲。甚是可喜。善哉！善哉！”众菩萨，妖神都点头称善。
    猴子道：“眼下怎生是好？”
    悟空道人道：“无妨。吾等静观其变。”
    当下诸人一阵商量，直到天色大亮，才一一散去。
    李圣对猴子道：“你可再去见老师，将那七宝妙树，接引神幢取来，日后少不得有用处。”
    猴子刚刚打杀了李世豪，料定有大的变动，知道好歹，连忙道：“也是这个道理。”
    当下，一筋斗打去灵台方寸山，来到洞门口，只见紧紧关闭上。猴子没奈何，等了许久，却不见开。只得伸出毛手，做势欲敲，那洞门却嘎然而开，一个童子转了出来。
    “你这小毛童，把洞闭上为何？”猴子骂道。
    这童子连忙道：“祖师要养道，不见人，是以吩咐。你且跟我进来。”
    猴子进去，见得准提道人坐莲台，闭目不言。
    猴子道：“老师在上，弟子来见！”准提道人不语。
    猴子没奈何，只得立在台下，静静等待。这一等，却是不知过了多久，猴子坐不住，只得一把跳进菩提林中，这里耍耍，那里耍耍，吃了几个菩提子，突然困上身来，倒头在波罗花中睡了。
    却不提猴子睡在三星洞。只说长安城中，那青牛在李元府邸之中，观看天象，自有心得，突然见一股皇气消散，便知李世豪遭了毒手。
    “却也是气数已尽，合该当死！保全不得。”青牛感叹道。回了府内，来见李元告知情况。
    李元顿时大惊，就要进皇宫，却听有姜子牙到来，当下请见。
    “殿下不宜去宫中，可焚香沐浴，少时有道兄来见。”姜子牙道。
    李元听其言，立刻命人搭建一高台，上面悬花结彩，自己随后沐浴，然后上台焚香，持盘古幡立定。
    少时片刻，香风阵阵，祥云而下，却是那广成子，赤精子，玉鼎真人，黄龙真人，道行天尊，灵宝大法师，清虚道德真君，太乙真人联袂而来。
    李元连忙见过，口成师叔。八位金仙连道不敢，回称殿下。客气几句，天上又是青云飘飘，却是云中子下来，还有那玄都大法师，背后跟金银童子。
    众仙皆到，青牛也上前见过，都称道兄，一无大小。李元请众仙下得台，转回正殿。问众人道：“诸位师叔何来？”
    云中子道：“因是唐王气数已尽，被凶猴杀死，此乃定数。我等前来，正是助你气运悠长，整合人教，过这五百年杀运。”
    玄都大法师道：“正是如此，吾已取太极图前来。你可将盘古幡暂与云中子道兄，明日一早，便有安排。”
    李元听后，不敢怠慢，将盘古幡让云中子立了。随后一阵商量，天已大亮。便进了皇城，刚好传出了李世豪的死讯。
    只是李世豪被猴子打成粉末，但旁边有雪燕尸首，那天地宝鉴，大禹九鼎龙印也自不见。李元只好用衣冠代替尸首入殓。长安一时轰动，有些纷乱，却被李元压住，过得几天，渐渐安定下来。
    那长眉真人等见势不好，却是跑了。好些位置空缺。李元便将西昆仑等弟子一一补上，姜子牙却做了太师。
    等一一安排妥当，李元本为太子，李世豪一死，自然就登基。
    随后颁布诏书，因是先皇发丧，诸位皇子都来长安。又至月余，诸皇子公主都来了长安，李元一点，却是九十八位，连同自己，正好九十九，惟独缺少那李圣。
    “此獠为胡教妖人转世，父皇在世时，就曾告诫防备，只是念及骨肉之情，不曾对他怎地，如今父皇于宫中被人杀死，定是此獠所为。兼之此獠心虚，不曾来吊丧，更是可以确定了。诸位以为如何？”李元道。
    九十九个皇子公主都聚集一堂商量此事。各个是你望我，我望你，议论纷纷。
    却说李春公主道：“皇弟可发兵讨贼。”随后，诸人都自应合。
    李元道：“既然如此，但那獠有胡门妖教支持，势力广大，还要众皇兄皇姐支持。”
    李春公主道：“全听皇兄吩咐就是了。”李元大喜道：“定要剪除此獠，灭尽胡教，才肯罢休。”诸人都称大善。
    当下李元自发一兵，令姜子牙为帅，令其从长安城起，过九九八十一关，到太阳关驻扎。令各个皇子公主合为一路，由李春公主统领，到太阴关驻扎。
    当下都自散去，李春公主回了西牛贺洲。先叫九凤，周竹与李寅公主镇守西牛贺洲，自己命董永为将，蚊道人，白起辅之。跟了小昆仑，大小狐狸等女带军五百万，大舰一百万，亲自进了太阴关中。随时准备攻打梓山城，斩杀悟空道人与猴子。
    太阳关，太阴关乃南瞻部洲之喉舌，过去便是梓山城，再为晋南关，便到了南海之地。过得几月，大军都已聚齐。
    却说李圣闻得战报，眉头大皱。正想对策，突然有那齐金蝉急忙跑来道：“东西两路大军开进，已到了两头关口。”
    李圣道：“吾自有安排。”当下与悟空道人，乌巢禅师，弥勒佛商量道：“此次虽然是顺天杀皇，但毕竟失了礼法。需有人抵过，才可安然。”
    乌巢禅师笑道：“道兄早有安排，何必问我？”当下四人大笑。
    李圣随后召集众人道：“吾守梓山城，顺天应人，只可惜总有人置天下生灵于水火之中，妄自挑起杀劫，吾等当坚守慈悲仁道，击退贼子，方为天数。”
    李圣命道：“乌巢禅师领诸妖神，镇守南关，防止颛顼乘机来侵犯。悟空领蜀山诸人镇守西关，对付董永。吾与弥勒佛去东关相见李元。”
    众人都称大善，当下分了三路，出城进关，迎战李元大军。
    却说是李圣与弥勒佛燃灯等菩萨来到东关，就见对方旌旗招展，舰队林立，当中一人坐龙车，顶上有华盖，正是李元。
    李元见得李圣上关，随后远远喝道：“李圣，你竟敢弑父，真是胆大妄为，还不出城受死！”
    李圣道：“此乃天数，你却以小道压我，还兴兵讨伐，一味拖三界生灵入水火之中，有何资格坐得大位？”随后命道：“有何人出城，将兵击退？”
    燃灯佛祖道：“贫僧可下去周旋。”
    李圣大喜：“佛祖可领军三十万，大舰一万艘出城迎战。”
    燃灯佛祖道：“贫僧修佛法，经不得肉博，不会领军，殿下可派一人助我。”
    李圣思量片刻，才应口道：“那也无妨。”随后四周看了一眼，暗道“此地并无应劫之人。”当下命观世音菩萨道：“去梓山中寻明月过来。”
    观世音菩萨道：“领法旨！”当下驾起遁光，来到梓山城中。
    这时候，李元已经依旧进了大军之中，命道：“哪个出兵攻城，擒杀那獠？”
    便有太乙真人道：“此战定是我道门叛教之人前来，我当上前迎对。”
    云中子道：“却要小心！”随后，将手中盘古幡与了太乙真人，太乙真人暗藏在身。
    李元命道：“太乙师叔可领军五十万，大舰两万艘。到梓山东关叫阵。”
    太乙真人道：“不敢怠慢！”当下去了营地山头，点齐了兵将，朝东门杀来。
    却说观世音菩萨进了山中，只见妖兵驻扎，大小猴子舞动刀枪，顶上那猪八戒正躺在玉凳上面吃喝，见得观音菩萨，连忙起身道：“菩萨何来？”
    观音菩萨道：“明月何在，斗战胜佛唤他前去。”
    猪八戒道：“在后山跟那芭将军白日操练兵马，晚上炼气聚神，可是勤奋的紧了。”
    菩萨随后去了后山，便见明月果然是手持一根棍子，与芭将军正指挥群猴操练呢。
    菩萨当下上前，只道：“童子最近可好？”明月道：“回菩萨，自大圣救得我，日夜修炼，只是进步甚微，但领军谴将，却还学得快。”
    菩萨点头道：“童子先别忙，殿下唤你前去。”明月一听，连忙放下手中工夫，跟了菩萨来见李圣。
    李圣见了明月，暗暗叹息道：“劫数如此，怎的可逃？”
    当下道：“你最近多有练兵，略通战阵，可助燃灯佛祖出城迎敌。我命你领大军三十万，战舰一万，日后也可统领此军队，扬镇元道兄道统。”
    明月一听，自已可有大军三十万，大舰一万。心中暗道：“有此大军，对传扬老爷道统，却大有帮助。”当下领了军令，与燃灯佛祖出城。就见太乙真人带大军滚滚而来。
    两军在阵前停下，燃灯上前道：“道兄为清修之辈，当以三界生灵为念，怎地挑起杀机，却为不美。那李世豪气数已尽，我佛顺天行事，大是可为。道兄可速回，劝阻李元退兵，还是一月未缺，否则落个画饼，悔之晚矣。”
    太乙真人道：“燃灯，吾不与你多说，只是问你一言，你当年叛我大教，可有罪果？”
    燃灯道：“佛本是道，总出一门，怎地有罪果？道兄以偏概全，理当还要清修，否则日后性命难保。”
    太乙真人大怒道：“你先就叛教，还有说词！”当下飞身仗剑来取。
    燃灯先就退进阵中，命明月道：“将此道人敌住，吾另有安排！”
    明月暗道：“我有老爷地书，想必无事。”
    原来明月被猴子救下之后，百般维护，明月对自己这个师叔却有感激。想来那李圣不会害过自己，定要尽力维护。况且自己无路可走，否则定要遭到鲲鹏追杀。
    当下明月飞身起来，提一根棍子，敌住了太乙真人宝剑。
    太乙真人一剑劈出，却见对方之中飞出一个童子敌住自己，连忙用剑一震，将那棍子削成几截。明月大惊，用手一指，头上现出绿光，长一颗人参果树，托住了宝剑。
    太乙真人一剑被托住，连忙跳出圈子道：“原来你是镇元子传人，只是有一话，你老爷都死在关前，你却来阻我，却也是个死路。速速退去，不见刀兵。”
    明月一听对方提起镇元子，多有不敬，顿时大怒：“老爷名讳，你却敢侮辱！”当下把棍一丢，取了地书一抖，一片黄云朝太乙真人冲来。
    太乙真人大怒道：“你自取死，怨不得别人！”当下取了盘古幡，就势一摇。那地书如何能抵挡盘古幡？立刻被破。太乙真人抢身上去，又一摇。
    明月大叫一声，身化灰灰去了。可怜镇元子一脉，当下死绝。
    燃灯大叫道：“休伤童子，保全五庄观一脉！”当下抢身出来，用手一指，定海珠朝太乙真人打去，同时手一挥，大军掩杀过来。
    太乙真人一见，连忙后退，用盘古幡一扬，定海珠正打在上面，只听得砰砰作响。
    燃灯连忙出身，抢了地书，人参果树，随后又用手一指，收了定海珠，随大军冲杀。
    太乙真人稳住身形，就见对方大军杀来，顿时用手一挥，身后大军也冲杀过来，两军顿时杀在一起，大舰碰撞，雷火连天，地面泥土都刮上了九天，血流成河，元神魂魄在场中乱飞，随后就被雷火震散。
    “此匹夫，还如当年一样奸诈！”太乙真人大怒。稳住心神，就见五色毫光纷飞朝天乱射，那天上大舰吃定海珠一砸，纷纷断裂，或是粉碎，兵士死伤不少。
    原来花果山一战，燃灯本有一劫，但被大鹏明王抵了。如若大鹏明王身死。燃灯却可无事，但偏偏是未死，还被金羽仙子所救，燃灯算定，自己却有灾祸，才叫明月又抵了一次。
    一是明月气数已尽，保全不得，二是镇元子遗物，要落到猴子之手，此乃定数。连周青当年都不妄取，就是算准了，逆过不得。
    弥勒佛见了，连忙道：“快快鸣金收兵！”李圣连忙发令，连鸣金铁之声。
    却说燃灯见太乙真人稳了身形，就要摇动盘古幡，料定自己不好应付。连忙向后抢身，又听得鸣金收兵，连忙用手一指，令旗一扬，命大军退后。随后身化一道金光落进了东门之中。
    太乙真人一阵冲杀，杀到城口百里之处，却被城上的雷火连轰，又有佛光罩城，想用盘古幡开路，又怕受了偷袭，正值犹豫，就听李元也命收兵，连忙返回。
    双方杀了一阵，死伤不小，更有明月童子身亡。李圣却是连连感叹，取过地书，人参果树，只道来日再战。
    却说猴子睡得正好，突然被人拍醒，却是一童子道：“老爷唤你前去。”
    猴子连忙来见准提，准提取了接引神幢，又取七宝妙树道：“你拿两物且回，吾等要再商过封神，再作定数，暂且是无事。”
    猴子接了两物，回到梓山城。
    
    第四百一十九章 四教再商（下）
    
    却说是猴子收了如意金箍棒，一手拿七宝妙树，一手提接引神幢，耍的性起，咿呀咿呀的几个跟斗来到了梓山城。他从空中就见得那太阴关，太阳关两路关卡里面旌旗招展，战舰漂浮，密密麻麻仿佛蜂群一样，心中暗暗惊讶。
    太阴关倒还罢了，那太阳关中却是一股皇气极盛，竟然是前所未见，且似乎是旁边有两道混沌先天气镇压助长，当真是绵绵不绝，悠远深长。
    “盘古幡，太极图！好家伙，早知元始、太上那老儿对我佛不满，没安好心，想不到如今却是真撕破了面皮，杀上门来，真个不好对付呢。”猴子火眼金睛，异常歹毒，一眼就见了那两道混沌先天之气乃盘古幡，太极图所发。心中不免有些打鼓。
    元始，太上此两位道门教主，乃盘古元神，先就是混元无极太上教不说，更有两大先天灵宝在手，论其气运连绵悠长，哪一教都有所不及。自己佛门，要不是先有女娲娘娘偏袒，又有通在教主不和元始，太上，休想象如今这样发扬光大。
    “合纵连横，却也是手段。俺却知道，那天道教主怎会有一般心思？我教若灭，天道也存祸不远，日后伐天，有的好看。这却是四教三商的事情了，且看是那天道教主如何去伤脑筋。”
    猴子按下云头，看得仔细，才落到城中。他心中想得异常明白。佛教若灭，天道不存。所以他才肆无忌惮，任性乱为，就连圣人，也不顾忌。
    进得府邸中，猛见李圣坐上，下方有诸人。那李圣前面案台之上，摆放着两物，正是那人参果树，地书。猴子见了，心中顿时明白，大叫一声，冲将上去。
    “道统不存！道统终究是不存！”猴子抢起地书，人参果树，呼天抢地起来。随后回过神来，又是龇牙咧嘴，咯咯错动，抓耳挠腮，异常烦燥，两眼三昧真火冒出，整个人是暴跳如雷。
    他提起棒子满屋乱走，这势头，仿佛是看谁不顺眼，就要一下将别人头打爆。
    “此乃天数，五庄观一脉气数已尽，终究是不能保全，再大能力，都是无用，此事准提老师早就告诫，莫要胡为，徒的添加纷乱。明月被太乙真人用盘古幡震死，我自会与其讨还公道。”
    李圣慢慢道：“当今之计，险则险矣，天道教一路，驻扎太阴关中，阐教驻扎太阳关，颛顼驻扎晋南关，我教中人，是前无去路，后有追兵，又不能弃，否则便有灭教之祸。当下正是同心之时，不可怠慢了。”
    当下众人都听了，赶紧出了大殿，各就各位。堂中只剩下悟空道人，猴子，李圣。
    李圣提起轩辕剑，用手一指，接引神幢依旧化为一丸彩光飞进了自己泥宫丸中，顿时脑后现了一圈淡淡的十二色琉璃光圈，当真是宝相庄严，又有佛陀之空寂，大慈悲，更有凌厉战意。
    悟空持了七宝妙树，面目闲淡，整个人是御云乘风，仿佛逍遥云端，一点尘埃都无，好一个清净无为的道人。
    李圣又道：“吾等三个，乃同体一人，虽分佛，道，妖。各有性情，但总归是不大，不至各奔路途。如今形势险恶，切不能任性胡来，否则老师责罚不说，我教亿万子民，还有灭教大祸。”
    猴子听了此言，好不容易勉强止了暴怒，跳上案台坐定，一脸转为无奈。确实是如此，天数注定，他未跳将出去，终究还是要被束缚，不能由性而来。
    悟空道人叹了一口，捏了法诀，反手一震，随后一指，那人参果树立刻立了起来，高有丈六，叉枝虬结，显得古朴苍劲，而树还散发出一股仙气，仿佛青绿雾气缭绕在周围，却是十分飘逸了。
    七宝妙树那光华将人参果树托将起来，随后猛一呵斥，这人参果树就化为一道绿光投进了猴子地泥宫丸中，李圣拿起地书，同样用接引神幢祭炼了，投到猴子手上。
    猴子接了，翻了几翻。悟空道：“当下是挨过数十年，便是晋南关百年之期，吾等正可图谋之，好有个安身，还可乘机取得人教，使我亿万佛子免遭杀劫之苦。否则让阐教得势，必先伐西天，再取天道，落个玉石俱焚，大是不美。”
    话既然如此分说，猴子纵然是心有不甘，却也只好忍了怒火，将一腔火焰全部发泄到天道与阐教弟子身上。
    这话说来，镇元子乃天道教主周青与通天教主亲手杀死，而那明月乃太乙真人用盘古幡震死，猴子自然是恨之入骨，虽然奈何不得圣人，却也要拿其弟子泄愤。
    当下定计，无话。到得第二天，猴子与李圣来到东关，就见得对面李元大军滚滚而动，直开到关前数百里处才停了下来，猴子大怒道：“待我下去打死一两个，再做计较。”
    当下领了大军三十万，大舰五万，带上崩芭二将军，马流二元帅冲出关，到了阵前大叫道：“哪个出来领死！”
    却说李元率军来攻，见得猴子出来，在阵前大叫，便道：“哪位将此猴子诛杀，以谢先皇。”
    云中子掌盘古幡，深通天数。对广成子道：“你且下去走过一遭。”
    广成子道：“领法旨。”随后带了身后几个弟子，领了大军四十万，大舰三万，来到阵前。
    “广成子，你不该来！”猴子见了，暴跳道。
    广成子道：“你杀死唐王，就如杀你父亲一般，还不下地受死。”
    猴子大怒道：“那唐王各该身死，俺将他打杀乃顺乎天数，你敢指责，却也是不识天数，今日也要做我棒下之鬼。”说罢，跳将上来。
    “地灵子！吾赐你雌雄剑，落魂钟，将此獠诛杀。”广成子对身后一弟子道。
    那地灵子乃一年轻人，正是周青起自人间，灭了天下道门，都归崆峒。其势已过了两三百年，地灵子与幻空，幻神，幻灵，幻真四老道都飞升，重归了广成子门下。
    地灵子听见广成子吩咐，连忙跪下道：“尊祖师法旨！”当下取了雌雄剑，落魂钟，一跳进场中，对猴子道：“泼猴，还不受死！”
    猴子大怒，举棒就打。地灵子慌忙将雌雄剑祭起，两股青红光芒，朝猴子眼睛射去。
    猴子丝毫不躲，头上现了人参果树，绿光灿烂，托住雌雄剑，分毫都伤不到，地灵子哪里知道猴子有这般厉害，顿时就要摇动落魂钟，却被猴子一棒捶下，成了一团模糊血肉，哪里还有半点生机。
    “广成子，你竟叫小辈来祭起金箍棒。”猴子大叫，正要收了那雌雄剑，落魂钟，却听广成子大叫道：“害我门人，定不与你甘休！”祭起番天印，扑的打来。
    猴子见状，知道番天印乃元始所炼，半截不周山，厉害无比，饶是自己不坏金身，太乙金仙，也只怕不好抵挡，当下跳后，一手持棒，一手张开，毛茸茸，宛如簸箕。
    五指上射出五条黄尘，结成一本地书，将那番天印抵住，两人正使法宝拼斗，猴子暗断了身体一根毫毛，变化成自己，隐了身形，施展玄功变化，刹那之间就绕到了广成子左边，劈头打了下去。
    广成子突然听到恶风，知道不好，百忙之中，将头一偏。砰的一棍，打在了肩头，暴起一圈光霞。广成子向右就倒，滚了一滚，避开几棍，随后手一指，雌雄剑飞了过来，抵挡住这毫毛，落魂钟咣当一响，将毫毛分身震得一愣。
    广成子连忙收了番天印，料定不敌，自己幸亏有八卦紫绶仙衣护身，又让地灵子先行就祭了金箍棒，否则要吃个大亏。
    “对方本就擅长玄功变化，诡诈之道，新又得了人参果树，地书，自己不好抵挡。便就先回，再做计较。”当下收了番天印，转身就回。
    猴子追赶不及，气得三尸神暴跳，接连就往自己身上抓了两把，随后望空一洒，漫空都大小猴子，又义又恶，随后大军掩杀，交战一起，杀得是尸积如山，血流成河。
    李元大军四十万，被顷刻之间杀得片甲不留，死了个干净，其中大半，都是猴子所杀。猴子杀得性起，正要进攻，突然城楼上传来了鸣金之声，顿时大为恼火，但却还是领军回了城中。
    “你怎的一味滥杀无辜！”李圣见了猴子，先不说胜负，劈头就问道。
    猴子把眼一横，大喝起来：“战阵之上，哪有什么无辜，不杀个干净，日后大有麻烦。”
    悟空道人上来道：“理是这样，但不该亲自动手，叫士兵相互缠斗就是了。却不似亲手杀人，都要算在我身，日后不许这般了。”
    猴子听了，心中不快，却又不好说话，转身下去了。
    却说广成子败了一场，回转营地，对李元分说道：“那猴子新得了人参果树，地书，本就擅成玄功诡诈，加上无所顾忌，一味滥杀，吾等虽有神通，却也不好向人教众生下手。怎地奈何？”
    原来士兵对阵，各自厮杀，却就由它。广成子虽然有神通，但万万不敢亲手屠杀对方士兵，几万，几十万的将其灭绝。但猴子哪里有这个顾忌，只图杀得痛快。
    李元问云中子道：“那怎的是好？”
    云中子道：“我方虽然是大军压境，但因那猴头气运未终，奈何不得。他一味滥杀，总有气终灭亡之日。先且将其围困，可等四教三商，并谈之后，观其天数行事，便为正理。”
    李元道：“那就依照师叔所言。我便先回长安主持国事，帅印由师叔执掌。”
    云中子道：“这样最好。”
    当下数天不战，李元回到了长安城中，一是积蓄国力，二是开垦南瞻部洲，西牛贺洲荒芜之处。
    这两大部洲贯通近乎有了百年，修养生息，大力发展，已经是人丁兴旺，不可计数的子民，何止是亿万？
    并且是两大部洲土地广阔，资源丰富，道家修身之道流传，个个能长生，是以越积越多。一路向荒芜地带开垦，竟然占据了两大部洲一半地方，远远超过几百年前了。放眼望去，真是个人教大兴，妖魔精怪退避，无可争风。
    却说太阴关首将原来是罗池夫妇，有一女名为罗环，嫁给了天道教向辉为妻，两人有心同修，是以结合之后，相敬如宾，倒也美满。如今战事，公主领军前来，更有大小狐狸，小昆仑等人，向辉不敢怠慢，连忙殷勤招待。几天无事。
    攻打梓山城西关，因为有那悟空道人领蜀山金仙镇守，董永几次叫阵，悟空道人都是不理。只把七宝妙树挂上，护住城池。董永奈何不得，虽然报仇心切，却也只好做罢。
    又说那南海王阴阳，自然听得消息。有两路大军攻打李圣，心中是大喜。张自然乘机道：“陛下正可乘机攻打那李圣，三面夹击，可将那李圣灭之。”
    王阴阳道：“不妥，如若灭了李圣，我岂不要立刻受唐军攻打？此时不可妄动，只得坐看对方两败俱伤。”
    西瓜道：“两教四圣论道于关前，定过陛下有百年气运。陛下还要自己拿主意。”
    王阴阳沉思片刻，才道：“对方实力强大，伐之也是无益，待一百年之期一过，朕观天地气数，再做行事。”
    当下是四股势力，各有打算。相互也有攻守，但也不曾伤得元气根本。数年之中，争斗多次。
    又过三十来年，李圣召集众人前来商量。
    “当年两教四圣论道，定了晋南关百年气运，如今眼看就到，正可取之，只是吾要顾忌两路大军，再取南海，恐怕是力不从心了。”
    燃灯点头道：“正是如此，如今是三界邪魔，都归南海，更有金刚镯，修罗旗不可破之法宝，就算失了气运，但因被牵制，恐怕也不好图谋。”
    众人都自暗想，乌巢禅师却笑道：“不妨不妨，我与弥勒佛祖再上西天，请得诸佛几位来助，何愁南海不落我等之手。”
    李圣大喜道：“可速去。”
    弥勒佛也道：“老僧现就自去。”当下与乌巢禅师往西天来。到了西天极乐，弥勒佛先自到了觉华天，见过无量寿佛。
    无量寿佛身高丈六，面如淡金，两手空空，见得弥勒佛前来，连忙起身道：“佛祖何来？”弥勒佛说了一遍。无量寿佛道：“教主曾有吩咐，吾不敢相从。”
    乌巢禅师大笑：“此一时，彼一时，眼下是五百年杀运，仙佛难逃。上师阿弥陀就将接引宝幢赐下，可见一斑。都为禅门正宗，自当出来，否则纵然是清净，岂不是失了真义？”
    无量寿佛道：“正有道理！”当下欣然起身，随了弥勒佛。
    乌巢禅师又说动了金刚不坏佛，一同出了西天。
    当下是，乌巢禅师，金刚不坏佛，无量寿佛，弥勒佛四人来到梓山城。李圣见了，顿时大喜，一一见礼。当下无事，只日日观看气运。
    ×××
    离得第一次四教并谈，已有百年，这天正是七圣再会面之时。
    周青坐定天道宫，暗想道：“此次商谈，怕又是不妥。”
    当下用手一指，将精炼先天五行的丹炉停了下来。吩咐青玉童子，红玉丫头把火候看好了。周青提杖出了宫，往紫霄宫就行。
    突听一声轻鸣，彩云滚滚，香风阵阵。周青见得女娲娘娘骑了青鸾前来，彩衣光霞飘闪，威仪万分。周青上前道：“娘娘来得甚早。”
    女娲娘娘见是周青，先是秀眉一皱，随后暗道：“天道教主虽是曾经恶了我，但终究是改过，如今相见，不好与其说话。”当下微微扼首，骑青鸾前去了。
    周青眼睛微微眯了一眯，游走进了紫霄宫中。只见女娲娘娘早坐其上，随后通天教主进来，准提道人与阿弥陀连抉进来。见得周青，自不说话。反朝女娲娘娘见礼。
    娘娘见这情景，不禁是微微轻笑起来。准提道人却也不动声色，只是默坐。
    少时片刻，元始天尊进来，都见了礼，坐定。便又有老子扶了扁拐进来。六圣都自起身，见过老子。老子道：“先见过老师，再做定夺。”
    当下七圣都拜鸿钧，开口祈道：“老师圣寿。”
    鸿钧现出身形来，高高在上道：“尔等签定封神之后，便不可反悔。”
    七圣都道：“老师在上，哪个敢违背？”鸿钧也不多话，身形一散，又归于道。
    七位圣人教主一一坐定，老子道：“百年之期已到，当要再谈。诸位可自安排。”
    准提道人方才开口道：“我教已经签过，惟有天道教主护短，不谈封神，先就违了天数。”
    周青道：“一商不成，再至商谈，怎的违地天数？”
    女娲娘娘连忙轻笑道：“两位教主争持过一次，这次却不必争持了。”
    准提道人，周青都不想得罪娘娘，便自不言，先就默坐。
    却有元始道：“吾掌大教，二代弟子根性深厚，不得上榜，三代弟子却有浅薄者，吾便先定，各教都不得护短，做无谓争持。”
    当下元始于榜上书名，有得十数个。
    周青细看，只见那灵珠子，龙女敖鸾，杨戬，真武大帝等人赫然在列。
    
    第四百二十章 逢不得元始
    
    “此乃我阐教三代弟子，因是根基浅薄，大劫不能渡过，我掌大教，自不因偏私而废天数。望我四教都做此定数，不过推脱，莫过意气之争，起嗔贪儿女之念，方为鸿钧正道。”
    却说元始书了名讳，面无表情，双目精光吞吐，仿佛疾电。将话说完，便自坐定。
    周青见了，心潮起伏不定，暗皱眉头：“那真武，柜戬等人倒还罢了，只是那灵珠子，敖鸾却与我有过交情，还自不浅薄，先又投身天庭，如若上榜，必要死过一回，着实痛苦，日后更是受人奴役，一量劫不得翻身，我怎忍心。只是两人虽投身天庭，却还是阐教弟子，我却是不好干涉，还是另想办法为好。”
    周青正想之间，女娲娘娘见了，不由暗道：“天道教主毕竟是后天为圣，虽成元始，却难免牵扯过多，束了手脚，自己每天殚精竭虑，不得逍遥，却也辛苦。”
    原来娘娘等圣为先天所生，后天之争，不过乃意气，能收能发，逍遥自如。
    不似周青，自己为局中来，却也要沉迷局中。
    “如今乃七圣会聚，人，阐，佛，天道四教并谈，签定封神榜，疏导鸿蒙开辟以来一量杀劫。此时是四教已签三教，惟独天道不定，莫非是要以一教之力，违抗天命？只怕是终究落个画饼灰灰。”
    准提道人见阐教也自签过，心情大快，当下对周青道。反正两人斗过一场，他也被混沌钟打伤了金身。如今已经是撕破了面皮，自然又开口，看周青怎地分说。
    周青听见准提道人话语，却也自冷笑连连，也不与准提道人分说。冷笑过后，也就正了颜色，却转将过去，反对女娲娘娘道：“娘娘怎看？”
    女娲娘娘愣将一下，随后轻轻笑道：“你掌天道大教，为四教之中。怎的来问我？”
    周青道：“我立身成圣，虽是天数，要并七圣、分四教，但历劫以前，曾为娘娘教下。况且我教中多人，都乃青丘一脉转世，如今要签封神榜，定根性。便想先问过娘娘，再做盘算。当年娘娘执掌妖门大教，当时情景，而今还历历在目。娘娘威仪，盖过寰宇，补天造人，无可比拟。其大行，却也着实另我感叹。
    先我因小事，惹得娘娘不快，直想上门请罪，但一来掌大教，行动不便，二来怕娘娘更加责怪。是以不曾负荆上门，如今正好借四教并谈之机，向娘娘解隙则个。”
    娘娘见状，顿时惊讶。见得周青当面恭敬，不顾圣人颜面，心中自暗悦，连忙道：“此是定数，当分四教，你青丘一脉当年虽为我教下，但如今已脱身为道，同为混元无极。你不必这般分说，倒令人见笑了。”
    话虽如此说，女娲娘娘却坐定不动，轻笑颜展。准提道人见了这情景，却是暗骂道：“无耻之尤。周青匹夫坏我圣人颜面，徒取其辱也！”
    元始天尊听得周青说话无耻，坏自己颜面，却也暗皱眉头，心中思道：“这天道教主怎的这般？为争气运，自坏颜面，将”圣人“二字，存于何地？天道大教有混沌钟镇压，纵然是封神签押，却又不得灭教，还可保留一二清净之人，莫非还想来个一毛不拨？岂有这般好事？这且不说，只是西方佛门，一无三大法器镇压，教中弟子行天就是不足，二来是先天不足，却还妄图谋人教正统，可谓是不知进退。现选一二叛教之人，敷衍了事，也没这个便宜呢。”
    通天教主见周青阿谀女娲娘娘，心中暗暗叹道：“道兄真是用心良苦，只是此言既出，面皮有损，未免不值。吾当年掌大教，独身斗四圣，虽然落败，乃是对方以多欺少，也不曾丢了面皮，屈了威严。我等混元大罗金仙，长存不灭。纵然灭教，也不损自身。万万不可失了言语，否则纵然成就圣人，又有何用？”
    老子，阿弥陀佛几位教主只是默坐，不动不摇，似乎是入定，神游太虚去了。
    却说周青言语之中，多有阿谀之词意，违背了圣人之道，令得准提道人心中大骂其无耻。周青自然知晓，却也不为意。续的对女娲道：“娘娘这般分说，却是令我宽心了。此四教商谈，我天道门之根性，我自是请教娘娘。”
    女娲娘娘秀眉轻锁，思量片刻，才得笑道：“吾怎的当得，只是青丘一脉曾为我教下，根性还深。其余天道之人，吾便不知了，天道教主自己定夺就是了。”
    周青大喜道：“娘娘圣口一出，我便有了定计。”
    准提道人见状，却不好言语，只是心里大骂：“端的无耻，如此阿谀之辈，却也当的圣人二字，还能掌教，三界乱矣。女娲娘娘却也受其蛊惑，不清不楚的了。”
    周青便拿过封神榜，签了十数个名号上去，随的停手。依旧坐定。娘娘轻轻一看，只见上面名号还未过百，不足榜文三百六十五大位的一半多矣。当下便对周青道：“四教都签，却还未过三分一，如此怎可定计？”
    周青对娘娘道：“回娘娘的话，我教之中，人虽多，但都乃因果不深之小辈，就是上榜，也徒有其名，未能缓解天地杀劫。而因果重之人，都乃青丘一脉，根性颇深。”
    娘娘点点头道：“也确实如此，因果不深，又根性浅薄的，只当灰灰，上榜实是徒占一名，无甚用处。只是当下还缺，不能定计，还要商谈。”
    准提道人连忙道：“天道教自杀劫中起，青丘一脉自太古洪荒，就沾染诸多因果，就连那巫妖大战，碎裂洪荒，都与其不无关系。虽然出自娘娘教下，根性深重不错，但如今签约封神榜，首定乃是缓解鸿蒙开辟之一量杀劫，根性还是次之。我佛门清修，不染红尘因果，而天道一门，本就是杀劫中起，当为榜上首选，无可置疑。天道教主以偏概全，以小论大，却先就违了天数，实在不当人子。娘娘理当明之。”
    女娲娘娘见这情景，暗道：“这却都不好分说！”当下只点头道：“你说来，也自是道理。”
    “非是有理，实乃满口胡说八道！”周青见娘娘说完，当下骂道。
    女娲娘娘皱眉道：“天道教主何出此言？”
    周青道：“准提道人不知天时，妄将己意，替代天数大道，怎地不是胡说八道？”
    准提道人冷笑道：“你却无词分说，便出辱骂之语，我怎与你一般见识？”
    女娲娘娘道：“天道教主可解释一二，不可又做意气之争，徒的坏了四教并谈之意。”
    周青道：“当年老师命盘古开天，曾赐下盘古幡劈开混沌，太极图定地水火风，混沌钟镇压鸿蒙世界。后此三大无上灵宝，做镇压大教气运之用。我掌天道大道，得混沌钟，立身成圣，乃老师定计，此为天数。娘娘可否为然？”
    女娲娘娘点头道：“正是如此。”
    老子、元始道：“三大法器，确乃镇压气运之物。只是当年东皇未证元始，才自身陨。”
    通天教主也道：“当年盘古开天，如今化成我四人，后创大教，正是听老师吩咐，才用法器镇压气运。”
    周青道：“我教气运悠长，若青丘一脉上榜，岂不无了气运？才真与天数不合。可笑你一逃夫，却妄自言语。想你西方一教，自立教以来，到得如今，十亿佛国，西天极乐，三千佛陀，何等的气盛？你教一无三大灵宝镇压，二妄自尊大，还染人教正统，怎的当得？如今封神榜还自空缺，正是要你教担当。”
    准提道人大怒，却也不言，只是暗道：“早知有这一说词，但也无法，可恨是我西方一教先天不足，尔下女娲娘娘又被此匹夫用阿谀之词蛊惑，不公然与其为难，却是难说。”
    当下只对女娲娘娘道：“天道教主却是胡言，娘娘当可明白。”
    女娲娘娘道：“仿佛都有理，只是有一言，我当年补天，遗留一石，化为一猴，入得西方一教，根性颇深，不应在榜上有名。”
    元始道：“盘古幡，太极图，混沌钟实乃立教根本。无此根本，便是先天根性不足。眼下是一量杀劫，仿佛开过鸿蒙，波及寰宇三界。无此三大根本，纵然是修为深厚，定立高深，也乃轻则上榜封神，重则身化灰灰。此乃定数，哪个都不必多言。”
    阿弥陀才开口道：“我西天不染红尘，不在杀劫之中，却不是这事。”
    老子慢慢道：“立三宝，定气运，乃老师当年之意，本就乃定数。无可商谈。”
    女娲娘娘见得老子出言，却也就住了话语。心中暗想：“老师散宝，果是这一天数，现在是违背不得。”
    准提道人见状，方欲再言，阿弥陀道：“四教封神，始要三商才定。如此，还要细细斟酌。”
    元始道：“不然！杀运已起，拖将不得，否则纵然不签定，弟子徒化灰灰，更为不美。”
    准提道：“天尊怎的逼压我教，出语威胁？”
    元始道：“非是威胁，三宝定气运，此乃定数。”
    阿弥陀道：“封神名单，四教都签，却还缺少，还需都增，方见好处。”
    老子道：“天下就将三分，当在年后。到时三商，一并定过。尔下四教弟子，各有所争。未在榜上，又根性浅薄，却难逃杀劫，要落个画饼。”
    女娲娘娘一听，连忙道：“大师兄此言正是。我便先回了，年后再定。”随后回宫去了。
    当下四圣定过，年后三商一定。随后都自回了。
    却说娘娘回宫，连忙下了法旨，召了悟空道人，李圣，猴子上来。
    三位见了娘娘，问道：“娘娘有何吩咐？”
    娘娘道：“吾有一言，你要警记，可免灾祸。”
    悟空道人跪问：“娘娘且吩咐，弟子牢记，不敢忘却！”
    娘娘道：“你这一生，逢不得元始。”
    随后，便叫其下去了，当下无事。
    
    第四百二十一章 无间道人
    
    却说是四教再谈，因是天数，女娲娘娘被周青蛊惑，西天佛门本就是先天不足，无三大无上灵宝，是以有灭教之祸。两位教主阿弥陀，准提道人也殚精竭虑，奈何元始天尊先就占了天数，仍旧是奈何不得。只得另想办法。是以封神榜签定一事，被佛门两圣拖延，以待年后再行定过。
    仙人眼中无岁月，更别说是混元太上教，至尊圣人了。直视一量劫数，五十六亿年为弹指。那年后签定之事，不用眨眼就到，情形是十分紧迫。就是周青，心中也自有些疙瘩。
    “元始天尊掌阐教，门下弟子虽然个个都不成气候，也只有那云中子勉强一看。但看似弱小，其实杀劫之时，必要亲自出手。佛门三千佛陀，简直反手之间，就成画饼，蝼蚁一般。我虽掌大教，也有混沌钟，却只能抵御盘古幡。日后伐天封神，端的不好维护。恐怕是青丘之人，纵不得榜上，却化灰烬。”
    周青心中暗暗思量，自己一教虽然一向与佛门不合，为道之正统，非是旁门。但佛教一灭，却也失了牵制，难保有些不美。女娲娘娘虽然被自己蛊惑，但也自是略微松了口角，其实心里如明镜似的。大劫真至，绝不敢违背天数。
    却说是周青回到天道宫坐定，伸手轻轻一拨，面前一块虚空破开，整个地仙界都显现出来。随后连连变幻，幽冥黄泉，洪荒星空，甚至是人间地球！
    地仙一界，四大部洲，南瞻部洲、西牛贺洲乃人教之地，气脉悠长，紫气隐隐。如今四股皇气各发一地，宛如神龙升腾。只是南海颛顼氏转世王阴阳一股，已经渐渐衰了。
    “晋南关有百年气运，如今已过，将不能久存，只是仍旧需人应了劫数，才能保我徒张自然无忧。这倒无忧，只是敖鸾、灵珠子上榜一事，乃元始天尊手书，却是为难。此事且与通天教主商量一二，或许却有一线生机。当年既为我友，如今更入天庭，不能不尽力保全。”
    周青思量片刻，立起身来，拿起自己的竹杖，磕了磕云床，又叫童子看好炉火，自己出得这片天，朝玉清天金鳌岛通天教主处去了。
    却不说周青与通天教主商量些什么，定什么计策。
    如今下界形势，实在是如火如荼。四教相争，交兵于梓山城。其中仙人多不可数，越发牵连广阔。如今是正值一量杀劫，神仙难逃。就算在自己洞府，也难得享受清净，实要出门，投身争斗，以完杀劫，或可免去灾祸，日后自可逍遥一量劫。
    “如今是形势迫人，十分吃紧张。我梓山一城，三面受敌，需要剪除一方，图个安身，再可去见准提老师，图谋我教气运。方为正道。”李圣，猴子，悟空道人自得了女娲娘娘赐下警言，心中未免有了盘算。暗暗惊心之余，却也无法退身了。
    眼下又过两三月，战事虽然未分胜负，但已然是山雨欲来风满楼，杀劫已到中盘，正是到了短兵相接，你死我活的时候，怨恨已深，没一方有手软的想法。
    天数定下一量大劫，五百年杀运，本就是如此，你不杀我，我便杀你，手软心软，都自不能。
    李圣持了轩辕剑，召集众妖神，佛陀，蜀山一派的金仙，开口言道：“今日过后，便是晋南关当年两教四圣论道所定的百年气运终结之时。我等可乘这机会，攻打晋南关，进占南海。”
    弥勒佛，乌巢禅师，金刚不坏佛，无量寿佛，燃灯古佛等人都点头。众妖神自然无不同意，只有鲲鹏祖师最近是暗暗心惊：“李圣端的歹素，为得人参果树与地书，却将镇元子唯一传人拿来祭了盘古幡。我虽受娘娘差遣，但铁定会借刀杀我。总之这事，我却不出头，莫非还敢逼我上阵不成？”
    当下鲲鹏心中定了计策，对两边的妖神陆吾，开明兽暗暗沟通，两妖神也心中明白，脸上起了冷笑，各有鬼胎不说。
    半夜子时，月已落下，星辰稀疏。李圣领了大军，已经来到晋南关前。只见关上晶芒通明，光华冲射九霄，关前方圆数百里内，仿佛白昼。猴子见了，突然跃身而起，嘎嘎怪笑几声。声音异常刺耳，地面都微微抖动起来。
    人在空中，摇身一个变化，一头高有千丈，身穿黄金锁子甲地太古暴猿漂浮在空中，那如意金箍棒，上通九天，下抵黄泉。凶煞之气滚滚荡荡，天地间都起了无数恶腥的狂风。
    “敌袭！敌袭！”猴子先就嘎嘎怪笑，地皮震动，晋南关守城的兵士就感到了，一面大叫，一面开启了禁法。随后推出无数旗门，大军也源源不断地在关前结集。
    只见青白两股气流一冲上天，随后猛的爆散，反罩下来，宛如一个锅盖牢牢的将晋南关守护起来。数万尊纯阳烈火旗门朝天放出熊熊大火，宛如一条条赤龙，都朝猴子冲去。
    那玄阴元磁针筒发出扑哧扑哧的声音，仿佛冰雹不停的砸在硬木块上，就见亿万根漆黑、细如牛毛的小针夹杂在火中，一起朝天空那尊太古暴猿猴射到。
    休说猴子现在头顶人参果树，手拿地书，就是以前，也是对付百万天兵地超级妖王。哪里会怕等手段？见得城墙就在自己脚下，刚刚举棒要打，又见得无穷量地烈火夹杂元磁玄阴针朝自己射到，越发兴奋起来。
    又是一声咆哮，天上仿佛星辰颤抖，猴子头上现了人参果树，绿光缭绕，宛如烟云沉浮，直直向外扩张。那烈火、玄阴针一射进绿光中，仿佛冻油遇火，纷纷消融。
    猛的！一道金光扯破长空，带有风雷鼓荡，狠狠捣下。轰隆一声！整个晋南关顿时抖动了数下，那守护城池的青白二气光猛然被砸得两边分开。猴子举棒又要砸下，突然一条金光穿空激射而来，剑气之凌厉，居然是世所罕有。显然是金仙一流。
    “噫！？这毛仙却来送死！”猴子见了，心中暗想，转捣而扫，棒剑交接。猴子浑身一抖，恢复了原形。只见面前停留一个道人，黑须白面，踏云持剑。却是天界绛云宫主，太古金仙宁封子。奉命镇守晋南关。
    “我不曾犯你，你却入夜偷袭，端的无耻！”宁封子用一指，一道朱红光华飞出，形似一环，悬在空中，射下一圈圈紫光，不但将自己，连同整个关口都护住。对远处李圣怒喝道。
    李圣在远处笑道：“晋南关气运已尽，此乃天数。我乃取之，也是合理。我有一言，你可听好：速速跪地乞命，献上城池，与我一同讨伐颛顼，或可活得性命。”
    宁封子听了这言语，顿时大怒：“你这胡门妖人，胆敢妄语。”虽然是如此言语，宁封子见得对方阵中高手众多，自己万万不能抵挡，自然不敢出来厮杀，心中暗想：“还是闭门不战，连夜去叫颛顼圣皇得知，才好御敌！”
    “你等大军突然压境，未免有以多欺少之嫌，不为正道。可于明天排兵布阵，双方决个胜负，才不失正大光明之意。”宁封子道，“你手持轩辕圣剑，却行夜袭之事，实是辱没了此剑。”
    李圣大笑，站起身来：“我持轩辕圣剑，行天之道，如今是百年已到，晋南关气数已尽，此乃当年两教四圣所定。正是光明正大。你一毛仙，也不配与我谈论。”随后命道：“乌巢禅师！鲲鹏祖师！开明兽！陆吾！你四人且前去，各领兵三十万，破了晋南关。”
    鲲鹏、开明兽、陆吾三人对望了一眼，暗道：“对方只一人，却也取得，不便推脱。”当下领了令，如狼似虎地朝晋南关宁封子扑去。
    宁封子大叫道：“无耻之尤！”转身欲弃关而走。
    那猴子叫道：“你这毛仙，不识时务，还想走么？”当下一个跟头赶上，举棒子就打，同时将地书祭起，四面都是黄蒙蒙一片，宁封子正想冲将出去，奈何猴子棒子急，自己要好生招架，何况就是自己冲了出去，对方筋斗云速度极快，自己也跑不了。
    没奈何，宁封子只有祭起绛云朱环守护，全力招架猴子的棒子。只是猴子头上有人参果树，剑气不侵，饶是宁封子乃前古金仙，手中法宝也是神物，但终究不及镇元子法器，对付猴子，就有些艰难。
    “阿弥陀佛！”乌巢禅师出现在晋南关上空，头上现出一盏莲花，青光闪耀，莲心之中，漂浮有豆大灯火，正是女娲娘娘所赐宝莲灯，威力奇大。
    屈指一弹，豆大灯火飞出，晃了一晃，便是幻影重重，随后暴雨一般的灯花漫空打下。这灯花端的是无坚不摧，刚一落下，晋南关禁法吃得一炙，尽数破去，随后灯花余势不衰，层层落下，无数军士连忙抵挡，却发现任何法术法宝都是无用，被灯花一沾身，纷纷扑倒在地，昏死过去了。
    后面大军杀来，丝毫没有碰到抵挡，将这些扑倒的士兵拿了，扔到大舰上。当下李圣就占了晋南关，直逼南海关。
    却说乌巢禅师破去禁法，鲲鹏却不停留，飞快赶上，就见几万里之外，一团黄云滚滚，知道是猴子地书，当下在两妖神地护持之下，闯进了其中，就见宁封子苦苦争持，猴子虽然厉害，却一时也杀不死这金仙。
    鲲鹏祖师当场就使出太玄天妖摄魄大法，朝宁封子抓去。开明兽、陆吾祭起天地炫环，一冲进来，配合鲲鹏祖师用力一绞。
    可怜是宁封子如何能抵挡这四妖地手段，当下那绛云朱环光华被破，猴子一棒奔脑门过来，连忙提剑抵挡，冷不防元神浮动，知道不好，正要运法力镇压，那开明兽、陆吾双双打来，直落了肉身粉碎，元神也被鲲鹏摄走。
    那口金光闪闪的封魔剑失了主人，在空中颤抖一阵，就朝外飞去。鲲鹏哪里容得，一爪抓住，随后又收了绛云朱环。
    这一番收拾，天色微明，晋南关一定，李圣立刻兵发南海关。一路滚滚而来，不到半个时辰，大军驻扎在南海关不远，只见是关前旌旗招展，大舰林立，却有一方士兵正等着呢。
    “李圣且出来答话！”一夜功夫，晋南关被破，宁封子身死，王阴阳却听得土地来报，自然知道此事，心中大怒。发兵救援已经是不及了，只得领了所有仙人，阿修罗道，左道邪魔，都立在南海关前，只等李圣前来，就拼个你死我活。
    李圣听得王阴阳怒喝，却也按剑而出，大笑道：“你也不必多说。今日你是气数已尽，谁都救不得你。速速领死，才是正道。鲲鹏，开明兽，陆吾，你三人且出阵，先杀一场。”
    鲲鹏道：“我等三人昨夜一战，筋骨有些疲劳，恐怕坏了颜面，大是不美。况且对方有金刚镯，擅套兵器。吾等法器，全然无用。如把娘娘所赐的法器丢失了，罪过不小。我知佛门广大，所炼佛光，可不受金刚镯克制。却要佛陀下场才好。”开明兽，陆吾见得王阴阳那边也非泛泛，却也点头附和。
    李圣道：“既然如此，可歇息过后，再过争斗。燃灯佛祖，你已将定海珠修成化身，具得血气，可前去立这一大功德。”
    燃灯佛祖道：“自不敢违抗，但需无量寿佛所炼无量寿光，才能稳胜。”
    李圣道：“无量寿佛所觉如何？”
    无量寿佛道：“燃灯所言无差，贫僧正要一见金刚镯。”
    当下燃灯与无量寿佛同时下场，对王阴阳道：“我佛慈悲，给人方便之门，你曾为人皇，但尔下气数己尽，可速的皈依我教，可享极乐。”
    王阴阳大怒：“将此两人拿下！”
    西瓜，张自然对望一眼，同时跳了出来，立在阵前叫道：“秃贼怎的口出妄言！”当下西瓜提镰刀朝燃灯杀来。
    燃灯大笑道：“左道邪魔，怎敢见我！”用手一指，二十四定海珠飞出，晃了一晃，化为诸天，朝西瓜杀来。
    西瓜不敌，连忙抖开修罗旗，才保无事。
    张自然连忙祭起金刚镯，就朝燃灯打去。燃灯不好抵挡，白光一闪，正中额头，向后就仰。所幸是金刚镯不伤人，燃灯无事。他自恼怒，只道：“无量寿佛还不出手！”
    无量寿佛双手一搓，一条佛光，绵绵如练，凝聚成一无量佛手，朝金刚镯抓来。
    张自然料定不能抵挡，叫声：“小姨快走！”两人同时收了法宝，拥着一幢黑光朝西方去了。
    李圣见状，心中暗道：“此时不乘气数拿住两人，日后怕是大难！”当下命道：“两佛定然拿其来见我！”
    无量寿佛，燃灯连忙追赶而去，却也快速，不出片刻，当头赶上。无量寿佛一伸掌，无量佛光布满前方，拦住黑云，叫其不得前进。燃灯从后面赶来，也自拦住。
    西瓜，张自然连忙向下就落，却到一山旁，郁郁葱葱，景色别致。无量寿佛先就落下，只追在两人身后，正要使佛光擒拿，连人带宝拿回城中，再做分说。却突然两人晃了一晃，转到山后去了。
    无量寿佛暗道：“就是逃到天边，也脱不得我手。”当下就赶上，突然，只见山后转出一道人，那张自然，西瓜两人正立在道人身后。
    无量寿佛一见，这道人提竹杖，青衣芒鞋。他在法华大会曾认得，却是天道教主。当下心中咯噔一下，暗暗吃惊，正欲转身而回，突然想道：“如此这般，却是丢了我佛面皮，且百年前两教四圣，已经定过晋南关气运，如今天道教主阴我，自食其言，却要问他一二。”
    那燃灯落下，见到周青，暗道：“走为上计！”当下借土遁悄悄去了。
    当下停住，行一礼道：“天道教主，百年前两教四圣，已经定过晋南关气运。乃我师与教主合同准提教师，通天教主亲自定下，如今我此举，正合天数，你怎地来阻我，莫非要食言而肥？”
    周青笑道：“非是如此，那颛顼百年气运已过，我自不会阻挡，我此来，一是因我门下弟子不该受你擒拿，二是你佛缘已满，当归道门，三是佛门杀运逢起，你要有大祸。是以我特来渡你。”
    无量寿佛一听，顿时大怒：“满口胡言，妄你为一教之主，却出这等无耻言语，叫我叛教。”当下起身，一只无量佛掌劈面朝周青打来。
    周青用手一指，那佛掌自然消散，无量寿佛见状，腾身而起，想化佛光遁去。
    周青笑道：“你怎脱得我手！”将竹伏一祭，碧影一闪，无量寿佛跌落下来，滚在地上。周青用竹杖点住无量寿佛道：“你可愿皈依！”
    无量寿佛动弹不得，只道：“愿皈依天道。”
    周青笑道：“既然如此，我当赐你个道人模样！”说罢，用手一指，无量寿佛头上长出头发，挽成一个道簪。同时一身衣服，也换了道装。
    周青又道：“我再赐你个名号，无间无量，你就叫无间道人罢了。”
    无量寿佛不敢违抗，只得从了。
    
    第四百二十二章 老子无敌（上）
    
    却说是南海关前一战，燃灯与无量寿佛将张自然、西瓜两人打败，按路追来。却不料周青因为大劫将至，四教三商，就在年后商谈，转眼就到，迫在眉睫，不得不使用些手段，便成佛道相争，西方教两圣无暇顾及，以无上法力渡化了无量寿佛，化佛为道。
    无量寿佛知道万万不是天道教主对手，只得从了，弃佛归道，皈依天道。燃灯却是见势不妙，先就走了。一面周青是因他还有气数，也不该归道，另一面乃是燃灯被准提道人签定，榜上有名，时机也是不到，是以并未理会此人。
    “教主在上，那李圣领了许多大军、佛陀、妖神已经打破晋南关，杀到了南海关，我阿修罗道众人不能抵挡，还望教主前去解析一二，免得李圣破了南海，又自屠戮我修罗道中人。”
    西瓜见了周青收服了无量寿佛，又将其改名为无间道人，事情已毕，便自开口，伏地相求。张自然是天道教中人，西瓜却不是，只得称呼周青为教主，却像张自然那样称作老师。
    周青把手一抬，依旧唤了西瓜来道：“百年之前，我与通天教主论战准提、阿弥陀佛，定下颛顼氏气运，只有百年。如今天下合该三分，杀劫逢起。又是百年已过，那颛顼氏正在气数已尽，谁都无法挽回。你等修罗族人，也好乘机退出，免得遭祸，才是正数。”
    西瓜听了，暗道：“教主所言，确乃事实。”当下又问道：“教主可否指点我族去路，怎样才免遭杀劫，日后能存留气运。”
    周青笑道：“我正有话与你说，你可记了。”
    西瓜顿时展颜如春，神色娇艳无比，心中更是大喜道：“教主在上，只管吩咐，小女子不敢漏听半个字。”
    周青先也不说，只是唤来两个黄巾力士，个个都是身高丈六，肌肤金黄，仿佛黄金铸就，仿佛有亿万斤力气，能拨山架海，拨弄日月星辰。周青将一道符印与了其中一个，随后命道：“将这无间道人带上天庭，交与我徒，自有发落。”
    两个黄巾力士哪里敢怠慢？领了周青法旨，一边一个，搀住了无量寿佛所化道人，腾起祥云香风，一路上天往天庭去了。那无量寿佛虽然法力高强，但受了周青符印的镇压，半点法力都运用不来。被一边一个力士夹起，就觉得力软筋麻，休说是法力、禅功，就是半点力气都难得使出，哪里还能反抗，被乖乖押去见温蓝新了。
    “因是百年已到，我想那冥河劫难已满。虽然失了血神化身，却总归是性命未失。你且先回，领军往东而行，一路到海外娑婆净土，还有一番机缘，自可迎回冥河。之后可入西牛贺洲，借其中皇气，想必也保全你阿修罗一脉诸多人不遭劫数。”
    周青如今境界，已经是洞彻细微，算天地之运行，参太虚之微妙。娑婆净土虽然在如来绝大法力的掩盖之下，外人就算如何打算，也算不到里面分毫。但在周青眼里，却如明镜观物，无一小事不是明察秋毫。
    三界之中，释迦牟尼佛这个名号，神通广大，法力无边，茫茫佛威，简直不可度测。但在七大至圣教眼中，也比那蝼蚁好不到哪里去。要强说来，也不过是一只强壮的蝼蚁罢了。娑婆净土，只不过是大一点的蝼蚁窝，一样反手之间，就成齑粉，没什么可以称道的地方。
    西瓜听出周青话语中意思，那冥河教主劫难已满，可以脱难，心中又是大喜。却听周青唤张自然道：“你且过来。”
    张自然傻呼呼的就行，周青见了，心中暗道：“此子自入修罗道，人却傻了，也是碰到命中克星，多大地法力、智慧，都无用处呢。日后还有得一番要料理，自然就清楚了。只是先就不与他言，免得泄了天机。虽然日后固然是有定数，不能改变，但恐徒然生出许多波折，反是不美。”
    周青见了张自然自入了修罗道，得西瓜养育，成年之后，一直对其惟命事从，整个人浑浑泱泱，不明东南西北，发财红中，委实无用到了极点。只是日后西瓜化做灰灰，张自然去了这克星，运数才有醒悟一时。
    周青为混元无极太上教主，怎地不知此数。只是时机未到，不好明言。却也就不提，只是对张自然吩咐些别的。
    “你为我弟子，虽然入了修罗道，但我门一法，包容万千，却也无碍。只是你当年乃玉帝嫡孙，又得老君金刚镯，你日后经历不是小数。我且还赐你一道符法，能有三次保身之用，无论是多大法力，都困你不住了。”
    说罢，周青用手一指，便有股清气凝成一符，柔如水绸，上面仿佛有金石篆文，蝌蚪咒法。这符飘飘荡荡，进了张自然泥宫丸中。
    张自然暗道：“老师说些什么？我怎地是半懂不懂。算了，不去管它，日后自然明了。倒是老师赐的我这天道神符，虽然只能用三次，但神妙却是许多了，加上最近我已将金刚镯炼得与元灵相合，多大的法力，都奈何我不得。却也不必担心了。”
    得了天道神符，连忙伏地下拜道：“多谢老师赐符。”西瓜也自下拜。当两人抬起头来，周青已经飘然而去了。当下，张自然又见西瓜高兴，面如春光，异常娇艳，自己心中更是喜悦。
    西瓜佯怒道：“还不快回得南海，点齐大军，赶往娑婆净土！”
    张自然连忙唯唯诺诺，神色越发恍惚，跟在西瓜后面，两人将修罗旗一抖，一条黑光夹杂风雷之声，如电一般，朝南海去了。
    却说弥罗宫中，有无始天尊一动。当下对白鹤童子道：“去下界唤金银二童子上来，吾有话交代！”
    白鹤童子连忙下界，到了太阳关，见得玄都大法师后面立金银二童子，便道：“元始老爷唤你前去听话！”
    两童子不敢怠慢，连忙上得天来，见得元始。跪地道：“掌教师叔圣寿。”
    元始天尊见得两童子，暗道：“必有一童化灰灰！”
    当下道：“吾命你们前来，非是其它，乃是下界合当三分，颛顼气数虽尽，却曾为洪荒人皇，有大功德，不当死。你等且下界，待数天之后，城池破去，接颛顼去火云宫避劫。”
    两童自然领了法旨，下界去了。
    却说是李圣、猴子领了乌巢禅师一干佛陀，毕方等一干妖神进攻南海，瞬间攻下晋南关，杀死前古金仙宁封子。随后连夜杀向南海关。被王阴阳知晓，带了全部兵力，阻挡在关前，两方对持，正好分解，见个高下。
    “燃灯与无量寿佛去了许久，怎的还不回来。难道事情有甚差池？”乌巢禅师坐定军中，手中拿一串火红念珠，不停的转动，面色阴晴不定。随后起身对李圣道。
    李圣望了望对面王阴阳地军容，按住轩辕剑道：“却也无妨，且拿下南海关，再做计较，忧虑不得了。否则背后李元倘若攻击，更是不妙。”
    当下命毕方道：“你且上阵，先做厮杀！”
    毕方道：“领了法旨！”随后出得军中，扶住鸠杖。只见毕方赤如火，胡须飘过脑后，却有一股别样的火气。毕方之火，诡异多变，却不似金乌之火，乃太阳精华，聚焦天地阳罡，猛烈无铸。
    “颛顼，我乃千古妖神，受女娲娘娘法旨，出山辅佐斗战胜佛，如今你气数已尽，还不退去，或许有一线生机。”毕方朝王阴阳喝道。
    王阴阳见得毕方出来，心中不安：“张自然与西瓜去了多时，还未见回转，也不见胜负如何，只怕不妙。如今对方又自叫阵，还是要人抵挡才好。”
    毕方说罢，见王阴阳不说，却是尖笑两声，一个起身，漂浮在空中，把手中鸠杖一扬，便有一股大火，赤红阴阴，炽热难当，铺天盖地朝王阴阳阵中烧去。
    却说是东郭先生见得毕方卖弄，心中大怒，拔地而起，大喝道：“什么前古妖神，我正要屠之，再炼化身之中。”说罢，张口吐出一团银光，猛的铺开，敌住了毕方。随后跃身而上，仗剑杀来。
    毕方一发真火，却被对方银光敌住，知道那银光乃远古妖神天狼元神所化，厉害无比，自己不但不能破，还要遭受反击。连忙将手一扬，一道似金非金地黄光疾地飞去，将对方银光抵住。只见这黄光似地书展开，就是黄蒙蒙几亩大小一团，阻挡住银光，前进不了分毫。
    这天狼元神化身连连咆哮，变化成双头银狼，嘴爪连出，抓进黄云之中，但如遇到棉花包，就是奈何不得。
    东郭先生用手一指，天狼就是一声巨吼，随后一个变化，膨胀起来，身高万丈，头似泰山，口如血池。张口就要吞下那片黄云。毕方冷笑道：“也敢卖弄！”那黄云也自膨胀起来，与那天狼一般大小，坚韧绵密，天狼如何吞得进去。
    这天狼连连变化，或大或小，但这黄云仿佛是跟定了似乎，你大我大，你小我小，就是阻住天狼。
    原来这黄云乃是女娲娘娘赐下的九天息壤，随风而涨，妙用变化无穷。这天狼虽然厉害，却也无可奈何。
    东郭先生见自己天狼化身奈何不得毕方，连忙仗剑就杀。毕方用鸠杖抵挡，两人一来一去，杀了个难分难解。
    不说这边两人杀得激烈，不见胜负。李圣正要命人去助，就见天上哗啦一响，落下一人，穿玲珑袈裟，正是燃灯。顿时大喜，问道：“可曾擒到？”
    燃灯连忙道：“贫僧惭愧，非但未擒住那两小辈，反连无量寿佛都遭了大难，生死不知。”
    “怎地如此！”乌巢禅师与李圣、猴子等人都是大惊失色，连忙问个究竟。
    燃灯便一一道来。只是最后道：“因那天道教主出现，贫僧奈何不得，只得先就走了。怕是无量寿佛已遭了毒手。”
    弥勒佛、金刚不坏佛听了，大叫一声，怒气冲天，脸脖通红，双拳攒起。大叫一声道：“那天道教主如此欺灭我教，怎的与他甘休！”
    李圣道：“既然如此，自然要和他计较，只是眼下却非时候。这颛顼气运，乃是他亲手定下，不会牵进来。尔等有事，再不可追赶。就在场上决断罢了。等攻了南海，立了根基，再做打算。”
    那弥勒佛、金刚不坏佛虽然不甘心，却也奈何不得了。
    当下李圣出了阵中，见得毕方东郭先生争斗，都占不了上风，便命穷奇上前助阵。
    这穷奇大吼一声，也不分说，祭起女娲娘娘所赐的琼蛩离光剪，五道剪形晶光，似那十条蛟龙，两两相绞，哧哧朝东郭先生飞去。
    “休伤我道兄。却是卑鄙！行围攻之事！”南郭先生见了，连忙化光飞了出来，祭起涡炫神竽，朝穷奇打来。
    顿时，东郭南郭两大金仙，战毕方穷奇两大妖神，不见胜负。
    李圣见了，又命道“诸位可前去助阵！”
    燃灯听了，心道：“却是无妨了，正可完杀劫。”当下飞出，头上二十四颗定海神珠飞出，朝东郭先生打去。
    东郭先生见了，心中一紧，连忙回身，将天狼元神收回，悬在头顶，好歹是抵挡了定海珠一击。
    这时候，弥勒佛，金刚不坏佛，猴子，饕餮，都扑进场中。
    东郭先生一见，怒发冲冠，大叫道：“好生卑鄙，拼了！”当下将头一摇，道稽散了，头发披了在脑后。
    东郭先生伏剑披发，撩了一撩，一条胳膊切下，扑哧一声，化为一溜血光射进了天狼口中，顿时一股凶暴戾气充塞了全场，那银色地巨大天狼化身也蒙了一层薄薄的血雾，越发是狰狞恐怖了。
    东郭先生更是泥宫丸一声轻响，飞出自己元神，也投进了天狼口中，这天狼一个咆哮，仰天望苍穹，声浪翻滚，天地颤抖，云雾一齐散开，这大白天地，本是朗日高旋，但却又有一轮明月自西边显现出来，成了日月争辉地奇景。
    这天狼大盛，口吐银血两光，异常刺目。冲过来的数人，都只得停下，运起法宝抵挡。
    随后乌巢禅师叹道：“南无阿弥陀佛！”领了英招、计蒙也扑进场中。祭起宝莲灯，英招、计祭起九口天芒神刀，都是娘娘所赐地先天法器。
    亿万灯火旋转，如暴雨朝银血两光中打去，那银血光华纷纷消散。
    南郭先生用口一嚼，将自己舌头嚼了个粉碎，将自己元神精气喷出，也帮忙助长天狼威力。两前古仙见得对方无耻围攻，都动了真怒，准备拼死一搏。
    鲲鹏、开明兽、陆吾三个见状，料定有便宜可捡，顿时大笑，也扑进场中，祭起天地炫环，那饕餮还有一人环，三环一合，正中三才之相，威力大增。鲲鹏进得环中，毫无顾忌，连使太玄天妖摄魄大法。
    当下，惧留孙古佛、定光欢喜佛、毗那遮佛、文殊菩萨、普贤菩萨、观音菩萨，也扑进场中。
    哗啦！李圣之下妖神、菩萨、佛陀一起出动，仿佛是共工发水，撞塌了不周山，要崩倒天地，淹没寰宇。无穷量的佛光、宝光、晶芒四面乱射，虚空断裂，模糊至极。整个战场地山川、河流、草地、沼泽纷纷搅成一片糊糊。
    南海关虽然不在战场之中，却也颤抖起来，那些禁法都被余波冲击，纷纷破去。城墙居然发出喀嚓、喀嚓巨响，随后出现裂纹。关前的大舰被余波一冲，前面几千艘，早成了齑粉。
    “撤进关中！”王阴阳见了，顿时大惊，见得士兵死伤惨重，连忙下令，退进了城中，又开启了无数禁法护住城池。
    轰隆！待王阴阳撤进了关中，定下军来，刚刚要看外面激斗，就听一声巨响，佛光照耀，战场中安定下来。
    那东郭、南郭先生却是连渣都不剩了。也难怪，这么多前古妖神围攻，手中又无不是先天法器，就是释迦牟尼，也是难逃，何况是这两位。
    鲲鹏手上抓了一团银光，仿佛一圆球，鹅卵大小，看似十分轻盈，滴溜溜旋转。鲲鹏见了，顿时大笑起来。
    原来这银光，正是天狼化身精核，更容纳了两仙临死的元神精气，比原来还要神妙。鲲鹏在陆吾、开明兽、饕餮地守护下，一把抓在了手里。
    猴子见鲲鹏大笑，随后吞了这物，只是冷笑，随后长啸一声，先冲到南海关前，运起神通用金箍棒捣下。
    当下众妖神、佛陀仿佛一群土匪，都冲到关前。这关如何经受得住？立刻就破了。
    猴子一马当先，杀进城中。王阴阳见了，暗暗叫苦，祭起腾空剑就跑。
    “往前就是福仙关，那里有红云夫妇、阿修罗五大魔神与修罗兵镇守，想必可以抵挡。”王阴阳一路朝福仙关飞去。
    猴子心想道：“此人身载皇气，除去之后可占了南海，再无难事。况且这人，不比那两修罗男女，不会有人阻挡。”
    当下猴子一跟头追去，几下到了福仙关前。王阴阳冲进关中，突然发现关中哪里有红云夫妇、修罗士兵？全部已经人去楼空，慌了手脚。
    猴子已经追至，冷笑道：“你今天哪里可逃？！”举棒就打。王阴阳连忙抵挡。
    交战几个回合，猴子祭出人参果树、地书，王阴阳不敌。情况正是危急，眼看就要遭这毒手。突然天上传来声音道：“且住手，且住手！”
    猴子一看，却是太上老君地金银二童子，顿时发了凶性：“眼看就要大功告成，如若住手，岂不是功亏一篑？”当下下手更狠。
    金角童子见得王阴阳危急，连忙把手中七星剑一丢，朝猴子斩来，同时摇动葫芦，对准猴子猛喝道：“颛顼乃洪荒人皇，纵然气数已尽，也不该打杀了。你这泼猴，且停手了，我带他回火云宫，见轩辕圣皇。”
    那银角童子也道：“泼猴还不停手！”也拿起玉净瓶，对准了猴子。
    猴子火眼金睛，看得清楚，自然不会出声回答。“这两童子分明不安了好心。叫自己无言。自已若出一个字，必须遭了暗自。”猴子又见那七星剑落下来，顿时暴跳如雷，一棒磕开，同时抓了一把毛，一丢，满空都是猴子，朝两童子乱打而去。
    两童子慌忙抵挡。而猴子则是全力抖开地书，裹住王阴阳，同时头上人参果树威力也催动，千条绿光枝条宛如触手，一顿乱抓。
    王阴阳腾空剑招架不住，突然一下，那棒子打来，一下正中手腕，喀嚓一声，连手带腕带剑都断去。顿时大叫一声：“我命休矣！”
    话未落音，猴子又一棒打来，正中天灵，只把个洪荒人皇，落个画饼去了。
    
    第四百二十三章 老子无敌（中）
    
    可怜王阴阳，怎是有了人参果树与地书的猴子对手。猴子见两童子先就祭起紫金大葫芦、羊脂玉净瓶暗算自己，又满嘴“泼猴！”“泼猴！”的乱骂，早就暴跳如雷，杀心大起，不可抑制，又怎会留手。
    这猴子本来就是无法无天，杀仙杀妖直如吃饭喝水一样，现在被金角、银角两人辱骂，还回不得声，如此一来，不生出无边的暴戾之气，那倒真是见了鬼了。
    王阴阳持腾空剑，本也武技高强，强占了南海，安逸百年，但奈何气运不强，手下人材稀少，抵挡不得对方。想那东郭先生、南郭先生、宁封子虽然是上古金仙，地仙一界赫赫威名，但终究是散流，不入四教正规。是以杀劫来时，气运自然消散，成了画饼灰灰，也是必然。
    想那镇元子，鸿蒙未辟就养道修元始，称地仙之祖，还不一样落个人死教灭的凄惨下场，不入四教正道，任你有多大能耐，也无用处。
    而那李圣，座下却有乌巢、鲲鹏、英招、计蒙、毕方、穷奇、开明兽、陆吾、饕餮、燃灯、金刚不坏佛、定光欢喜佛等等一大批超级高手，这其中数人均不在王阴阳手的三大金仙之下，一齐出手，王阴阳哪里能够抵挡。
    偏偏那红云夫妇、修罗诸人又自人去楼空。心潮起伏之下，敌不住猴子的凶猛，被一棒打死。那元神刚刚飞出，就被猴子地书裹住，那黄尘摩擦一下，也就消散了。
    随后王阴阳一点真灵因未上封神榜，接引不去，依旧逃脱不了地书的封锁。猴子是一不做，二不休，头上人参果树绿光一冲，那一点真灵也被冲散。
    王阴阳在这三界六道，寰宇虚空的最后印记也被抹去。从此以后，不管是颛顼氏，还是王阴阳，都不复存在了。
    四面八方都是猴子，挥舞棍棒冲杀过来，金光煌煌一大片。金角童子心中惊骇，还是保全自己小命要紧。急忙一个转身，收了七星剑，提在手上。
    同时用手一指，那紫金大葫芦旋转数下，立在头上，由一片清云托着，放出万道紫光，将自己周身都裹在其中。外面的猴子虽然凶猛，但总是冲不破老君至宝的光辉。
    银角童子也祭起羊脂玉净瓶，同样有千万重光华射出。两人合在一起，任凭外面猴子成群，也无事情，只是被拦在中间，左冲右突，就是不能出去。
    突然听到一声惨叫，金角听出，正是颛顼氏的声音，顿时心神一紧，知道对方定是遭了毒手。顿时大惊，大吼一声：“泼猴，你敢行凶。”此是元始天尊法旨，叫他们下来寻王阴阳去火云宫避劫，如今却被猴子打死了，端的是不好交差。
    金角使出一柄芭蕉扇，却不似牛魔王那把，通体紫红，似乎红晶，但芭蕉纹理却是清晰可见，不似后天刻成，乃是先天铸就。那一条一条细细的纹理似乎有无数层，交织成无数地紫红色火焰模样。
    这火焰模样，正是出自老君炉中，天上地下，独一无二的兜率火。
    这把扇子，正是老君鸿蒙开辟三年，采一片阳精芭蕉叶，用来交代童子扇火的。一来二去，养育至今，已有了一个量劫，五十六亿年。虽比不上金刚镯这等化胡之器，但也有无上妙用。
    金角大吼一声，身体一弓，随后向上猛的一涨，整个身体有丈六高下，头上竟然生出了一根两尺来长，金光灿烂的独角。
    原来这金角童子本是洪荒之中一妖王，名为金角大王，后巫妖大战，被老君点化，收做童子，如今见情况紧急，不得不现出了妖身，将本身法力发挥到极点，与那猴子一博。
    “哥啊！这泼猴无法无天，坏了我们大事！”银角也恨的咬牙切齿，同样现了妖身，顿时妖气翻滚，阴云密布，狂风四起。
    金角不说话，拿起这兜率宝扇望空就扇，随后身体仿佛陀螺般乱转。
    无数巴掌大小的兜率紫火随宝扇旋转，无穷无尽地涌了出来，朝四面八方胡乱的激射，比暴雨还要密集。只见那紫光在金光中翻飞，煞是好看。
    一个猴子分身扑了上来，砰的数声，被千百紫火打了正着。那金箍棒一遇紫火，陡然烧将起来，随后这分身吱吱叫了两声，身体轰然暴起一团更大的紫火，一个瞬间，紫火消散，凭空起了一阵焦臭的味道。
    这焦臭味道，正是毫毛被烧掉所发出的，猴子一把毫毛变化地分身，一没法宝在手，二也比不得真身灵活多变，玄功奥妙，只是全凭法力加持，如何能抵挡兜率火。
    准提道人所传法术虽然厉害，但老君一脉，乃人教正统，教化大千，曾见太极两仪生四相，比准提法术，还要精妙三分，猴子只是用毫毛对敌，就将两人困住，还是凭自己得天独厚，法力精深地缘故。
    金角，银角持兜率宝扇将漫空毫毛烧掉，破去了猴子撒毛成兵的神通，果然见得腾空剑被猴子一把抄在手中，而那王阴阳，却是被猴子一顿棒子，连肉身，元神，真灵都打没了。
    两人心中一凉，随即是怒发冲冠，金角也不分说，举起七星剑朝猴子劈去，猴子刚刚抄起腾空剑，藏在身上，就见对方烧了自己毫毛，越发暴跳，牙齿错动，咯咯作响，持棒横扫过来，又将七星剑磕开。
    突然身后银光一闪，猴子四面都看得清楚，原来是银角乘机用自己头上那根银角独角朝自己后心撞来。
    “两人来势凶猛，且缓过一缓，再做计较！”猴子心中暗忖，一个跟斗打了出去。
    金角哪里容得他跳开，扬起兜率宝扇，就是一顿乱扇，那亿万紫火星星，汇聚成一条长龙，朝猴子卷去，速度之快，绝不亚于猴子的跟斗云，金角一面扇火，嘴里更是大骂什么“泼猴”“猢狲”之类。
    猴子本见火来得凶，它又见得是兜率火，心中也有几分顾忌，是以连忙闪开，但听得金角乱骂，它平生最是听不得“泼猴”“猢狲”这一类字眼，这一个两眼通红，将手一扬，地书抖出，化为一团黄尘稠云，抵住了那兜率火聚成的长龙。
    “没由来心中憋闷！”
    猴子气闷，偏偏见得那紫金葫芦，羊脂玉净瓶在空中漂浮，正对自己，自己还是只能任凭对方乱骂，还口都是做不到，否则任凭你有多大法力，也要被吸进葫芦、瓶子里去。
    “这两法宝，骂了对方，还叫对方不能还口，这老君，端的缺德了一些！”猴子连连翻滚，心中窝了一团火，暗地里，将太上老君这人教教主骂了个狗血淋头。
    “你这猢狲！不就是倚仗自己乃女娲娘娘补天石所化身份，四处撒泼，以为三界无敌，还想染指人皇大位，简直是痴心妄想。难怪俗语有云：沐猴而冠。诚不欺我。”
    银角身高丈六，全身银甲灿烂，手提一杆画戟，嘴中暴骂，随后哈哈大笑，不停的羞辱。
    听到“沐猴而冠”这话，猴子眼中喷出真火来，“气杀俺也！”使了个神通，猴子身体在空中沉浮不定，若隐若现。
    灵台方寸一念，既是世界大千。猴子虽然没真到达准提那手段，但如今怒火大盛到了有始以来的顶点，身体沸腾，一下使将神通出来，晃了一晃，穿插过来，竟然快过了筋斗云，刹那间就到了银角身边。
    银角大吃一惊，连忙退后，就听砰的一声，猴子那棍子正好砸在自己护身瓶子之上，宝光乱动，似乎就要碎裂。金角见情况有变，对方似乎是吃了一记猛药，突然凶悍了几倍，连忙转向一扇，将兜率火又朝猴子卷来。
    猴子翻身躲过，地书已经化在了毛茸茸的大手之中，单手持棒，五指张开，便有五条黄气破空而出，朝银角身上地玉净瓶抓去。
    这地书化进手掌中，与本命真元融合，猴子使出灵台擒拿大法，化成菩提佛手，威力陡然增加十倍百倍，银角只感觉对方一个抓扑，黄气金光搭上了自己宝光，扯得自己身体不稳。
    一个瞬间，千百金光夹杂着绿焰轰击下来，猴子运棒如风，将人参果树精气融进棒力之中，一刹那千百来计的打击，轰破了银角地护身宝光。
    宝光一散，菩提佛手一抓，那羊脂玉净瓶就被猴子撮起，银角慌忙挥动画戟，但被猴子一棒打成两截。
    银角吓了个半死，转身就跑，但哪里跑得过猴子，当头一棒下来，又听喀嚓一声，头上银色独角被打得粉碎，银角惨叫一声，扑的落下，趴在地面，恢复了童子模样，只是头上道稽散了，血流如注，全身上下仿佛抽了疯似的，不停的颤抖，口中吐出了白沫。
    原来这银角乃是精气会聚，被猴子一棒打破，虽然不至送了性命，受得伤害，却是不浅。
    猴子也不管什么，见得对方还没死绝，金箍棒一个摇晃，大了几十倍，仿佛一铁柱朝下就捣。“扑哧！”肉泥四溅，银角童子被捣成了一片肉酱，棒上人参果树木生出绿焰，借木生火，猛的燎下，彻底死了个干净。
    银角童子随王阴阳去了。
    金角终究是灵活，见得这情景，大吼一声，朝东方飞去了。不要命地往前飞奔。
    却说猴子打杀了银角，就见金角朝东逃了，正要追赶上去，一齐杀死，突然手中的羊脂玉净瓶、腾空剑突然颤抖起来，力道大地出奇，似乎要化光飞去。
    “这瓶实在恼火！”猴子想起刚才，又生起虚火，松了松手，瓶子就真化成绿光，升腾到空中，要朝天外飞去，猴子猛一跳起，挥舞棒子，一棒轰击在了那瓶子之上。
    这一棒的力道，整合了人参果树精气，又得地书相助，直可粉碎星辰，扭转江河。喀嚓一声！光洁无L的羊脂玉净瓶上出现了一道细微的裂痕，随后猴子连连挥舞，直打得手腕微微酸麻，这玉净瓶终于化为无数碎片，掉落地面。
    猴子出得一口闷气，怪叫一声，一个跟头朝南海关去了。
    王阴阳一死，修罗道的人去了东海。李圣随后几天，大军推进，无一点阻碍，迅速就平了南海三十六关。安定下来，驻扎边防，终于是天下三分之势已成。
    却说金角童子回得太阳关，说了事情，想起银角身死，先前为了逃命，来不及悲伤，如今安了心神，有了时间，赶紧哭了一场。
    云中子道：“也是定数，银角有这一劫，只是大老爷玉净瓶被毁了，祸害不小。你还得上天见老师，才有吩咐。”
    金角连忙上天，来见元始，明说情况。
    元始天尊道：“大老爷玉净瓶被毁，你却回八景宫分说，吾是因天下三分，颛顼气数已尽，叫你二人尽力挽回，既然不成，却也就罢过了。”
    金角出来，来到八景宫见老子。老子笑道：“颛顼气数已尽，银角自有一死，只是不该连我那瓶都打坏了。吾却还要下界走上一遭，以定年后三商，永定封神。”
    当下几月无事，各自相安。
    眼见一年将过，冬时来临，大雪纷飞，冰冻三丈，天地银装。当真是当头片片梨花落，扑面纷纷柳絮狂。李元在长安镇妖台上，四面相望，果见天下三分，海南一带，阴风阵阵，杀运笼罩。
    突有白鹤童子从天而降，对李元道：“老爷将下凡尘，踏足太阳关，你可前去接驾。”
    李元连忙起身，领了百官，十天之中，赶到太阳关，与诸人焚香拜过。只见天光大开，香云阵阵，元始天尊下了凡尘。
    天尊道：“封神榜三商在即，吾自临尘，乃是解隙四教纷争，日后伐过天庭，尔等便可享受清净了。”众人都是大喜。
    却说李圣自夺了南海，悟空道人守护梓山城，这日见得大雪纷飞，眼中天光大开，那太阳关中显现了金灯万盏，知道是元始天尊临了凡尘。心中不由颤抖：“娘娘曾有交待，我见不得元始，如今仿佛灵验，如若避开，将城池拱手让人，却也不好。”
    当下正考虑，突然闻道：“那太阴关，太阳关，各有两路大军来伐！”
    
    第四百二十四章 老子无敌（下）
    
    “此次？！却有些凶多吉少！”
    悟空道人听得禀报，心中思忖女娲娘娘给自己的偈语，持着七宝妙树的手紧握了一下，随后轻轻的刷动一下，满室都是七彩宝光闪动。外面虽然是大雪纷飞，如鹅毛落得紧，寒气冻人。但城楼之上，去是狂风不近，温暖如春。
    悟空双眼中运起真神，透过漫天风雪，扫视了几十，几百万里开外，正见东西两路大军滚滚而来。以那速度，不出数个时辰，便可兵临城下。
    “早就已经撕破了面皮，如今大军压境，分明是要我佛灭绝，却也无话可说。只是我逢不得元始，而那元始天尊却又亲来，怎的是好？”饶是悟空道人道力精进，运筹帷幄，得菩提精髓。到了如今，杀运逢起，佛道之争，圣人亲临，四教封神的大劫关头，却也不禁涌起无力的感觉。
    西天极乐佛门，因无了三大法器镇压气运，虽然盛极一时，但终究有衰竭之时。悟空道人自生来，就投进灵台方寸山，习得神通，百炼元神，成就太乙金仙。后又成佛，号斗战胜。乃为佛门扫除一切障碍、妖魔之意，如今佛子有难，自是义不容辞肩起大任。否则，又怎担当得起斗战胜佛这个名号。
    “老师在上，如今元始亲临，要灭佛兴道，弟子料定不能抵挡，望老师慈悲，降下法身。”悟空道人自知自己在元始圣人面前，也算不上什么，呵气之间，就沦为画饼。
    他却不像镇元子那样，自恃为地仙之祖，鸿蒙成道，就行螳臂挡车，蚍蜉撼树之事。
    叫人燃了三柱清香。悟空道人先望三十三天外灵台方寸山下拜，随后又往西天极乐跪拜。口诵道：“南无阿弥陀佛，我教势危，恐有灭绝之祸，望我佛慈悲，降下无量法身，以无量法力，挽救此次大劫。”
    阿弥陀佛为西天极乐，三千佛陀，十亿佛国之主，有不可思议之大能，如两教主降下凡尘，却能保全自己，也能免祸。
    悟空道人拜过两位教主，又朝女娲娘娘所居三十三天外祷告。
    这时，那猴子，李圣已经得到了消息，连忙从南海郡赶来，因是杀了颛顼，无后顾之忧，只是来不及调兵遣将，只点了妖神，佛陀，菩萨等高手赶来。不几刻，就降落在梓山城中，观看情景，知是元始天尊降下凡尘，都是大惊，骇得面无人色。
    就是那蜀山中人，心中也自不安。
    当下众人左思右想，无抵挡之策。鲲鹏见了，心生退意，就要遁去，但见猴子持棒站立，宛如天神，一双火眼金睛，更是朝自己虎视眈眈，不由得心中发寒。
    这倒还罢了，那乌巢禅师更是面皮颤动，似笑非笑，似哭非哭，拿那眼神扫视自己，更时不时与猴子交换一个眼神，更是令鲲鹏不敢动弹。
    “此两个小人，却不安好心，只是我受娘娘吩咐，且看你两人有何阴谋诡机来害我，暂且是兵来将挡，水来土屯是了。”当下不动，随众人朝准提道人，女娲娘娘祈祷，嘴里更是不住的念“南无阿弥陀佛！”
    且不说悟空道人焚香祈祷西天两教主。那准提道人如何不知大势，只因那元始降临，持盘古幡，自己先天不足，有些吃亏，上次与天道教主争斗的前车之鉴，还在眼前，因此心中忧虑，怕平白又坏了面皮。
    准提道人当下离了莲台，一转身就到了西天极乐，十亿佛国净土中央的雷音宝刹，只见阿弥陀佛坐九品莲台，面做疾苦之色。
    准提道：“道兄还要随我下凡尘走一遭。”
    阿弥陀佛不语。准提道人看了，踏步上来，立在九品莲台之旁，两手作势，大呼道：“你我两人，以旁门立身成圣，证得元始，神通本就不输四清，只是奈何先天不足，不好争持。如今却是我教生死关头，道兄不可坐视，否则徒令教中弟子寒心，而那大势，更是不可挽回。”
    阿弥陀佛道：“既然如此，说不得要走上一回了，也好看看你我大法，一见菩提，一见莲花，与那盘古正宗，到底有何差异。”
    盘古元神化三清，肉身化周青，此四清，都为混元无极太上教主，不生不灭，永恒无量，为开天辟地之正宗。这西方两教主，虽然成元始，却归于旁门。
    如今大劫卷起，道高佛消，四教二商之时，周青不顾廉耻面皮，蛊惑女娲娘娘，以至元始天尊咄咄逼人，阿弥陀佛也少不得要印证一番了。
    却说准提道人闻得阿弥陀佛言语，顿时大喜道：“诚如是哉，不枉你我立教一场。”
    当下西天净土两位圣人教主起身，法驾真个临了凡尘。
    却说李圣，悟空道人，猴子带领众妖神，佛陀，菩萨，金仙祈祷，只见天地一静，雪花消散，无量佛光照耀下来，随后一朵朵莲花飘落，随后便见金菩提。
    “南无阿弥陀佛！”
    果然是西天教主，万佛尊王阿弥陀佛降临，准提道人随其右，佛光照耀之下，寰宇皆亮，无处不暖。众人都皈依合掌，无一不念佛号。
    “南无阿弥陀佛！”
    此时，李元大军，已经临了城下。有那云中子，玄都大法师，青牛，更有广成子，赤精子，灵宝大法师，玉鼎真人，黄龙真人，道行天尊，清虚道德真君，太乙真人八大金仙。
    李元在军中，持盘古幡，立于元始天尊坐下。大军停了下来，就地驻扎，已经可以远远望见梓山城。
    元始天尊在此，那无量佛光如何能照耀，所以此时，依旧是大雪飘飞，寒风萧索，回归自然。
    却说准提道人与阿弥陀佛下到梓山城中，见得悟空，李圣，猴子三位伏拜。
    阿弥陀佛道：“你见不得元始，且退下，吾与你师自有分说，不必担心。”
    说罢，阿弥陀佛用手一指，取了接引宝幢在手。准提道人也取了七宝妙树在手。
    猴子三人不敢不听，连忙退了下去，躲避在城中，不敢出来见元始。
    随后，依旧是乌巢禅师掌了兵符，率领大军，开到城外，与李元大军相互对持，当中却有战场，积雪深厚，正好厮杀。
    乌巢禅师身后，却有鲲鹏，英招，计蒙，毕方，穷奇，开明兽，陆吾，饕餮八大妖神。燃灯上古佛身后，却有惧留孙古佛，弥勒佛，金刚不坏佛，定光欢喜佛，毗那遮佛，观世音佛，普贤菩萨，文殊菩萨，阵容不谓是不强大。
    两方站定，风雪交加，呜呼漫天，宛如鬼嚎，异常惨烈。准提道人见得对方阵中，有金灯万盏，璎珞庆云，早知元始天尊在军中。当下命乌巢道：“你且上前问话，吾却自看元始怎的回答。”
    乌巢禅师点头，领了法旨，全身化一道红光，进了场中，停将下来。
    那云中子见得乌巢禅师出来，只命道：“广成子，你且前去。”
    广成子这时，持了一口诛仙剑，身藏番天印，穿了八卦紫绶仙衣，也化金光进了场中。对乌巢禅师稽一首道：“禅师本为道门中人，如今入禅门不说，反助佛为虐，这是何故？”
    乌巢禅师道：“非是如此，乃是佛法无边，普照寰宇。道兄自封神一战，被去了顶上三花，胸中五气，且看如今法力，委实令吾可怜。不如就此弃道归佛，有望得成大道。”
    广成子大怒，提剑道：“你也是无耻之人！”
    “诛仙剑虽然锋利，但吾有宝莲灯，伤我不得，只是眼下形势，还不分明，我不与他争斗。”乌巢禅师哈哈大笑一声，化火光回了军中，命毕方道：“且拿下广成子！”
    毕方听了命令，将手中鸠杖一顿，飞进场中。广成子一见，顿时骂道：“好妖孽！”仗剑劈来。
    毕方见诛仙剑凌厉，连忙祭起女娲娘娘所赐的九天息壤，化为一股黄云土尘，随剑气消长，接住了剑气。
    两人相斗几个回合，广成子法力大不如毕方，未免应付艰难，连忙祭起番天印，扑的打来。
    毕方早知有这一手，他却也自擅长天妖变化，当下摇晃，身体一缩，成了一点火光，摇摆不定，让番天印落将下来，自己却遁了出去，绕到广成子身后，一鸠杖打来。
    广成子躲闪不及，砰的挨了一下，亏得有紫绶仙衣护体，不见得伤，只有大叫一声，跳将开来。
    玉鼎真人见状，仗了陷仙剑来取，大叫道：“妖孽真的下毒手！”
    毕方见有诛，陷两剑，不好应付，连忙退开。
    乌巢禅师又命到：“鲲鹏前去相助！”鲲鹏虽然不愿，但此乃准提道人曾经吩咐，叫乌巢执掌兵符，只得跳进场中，祭起自己最近夺的绛云朱环，封魔金剑，天狼元神，涡炫神竽。
    开明兽，陆吾也跳了出来，朝广成子，玉鼎真人杀去。
    玄都大法师一见，顿时大惊，将太极图一抖，一道金虹划破长空，落进场中。广成子，玉鼎真人连忙挑将其上，任凭妖神如何凶猛，也伤不到分毫。
    这时，赤精子，灵宝大法师，黄龙真人，道行天尊等人也杀了出来。诛仙四剑异常凌厉，更有太极图守护，先就不败。
    “且不拼命，先就退回！”鲲鹏虽然有一战之力，但也不愿对杀，连忙使个眼色，与开明兽，陆吾回了阵中。毕方见状，心中大骂，也就回了。
    阐教众仙追杀过来，准提道人连忙转了出来，将七宝妙树一刷，抵住了众人，那玄都大法师一见，连忙抖动太极图，将众仙卷了回来。
    准提道人立在场中，对军中道：“天尊何不出来一见！”
    元始见准提叫阵，只是笑命左右：“且推吾出去，正要见过西方旁门之法！”元始依旧坐车，李元持了盘古幡，将元始推了出来，就在场地边缘。
    准提道人见了元始，暗暗戒备，口中却道：“眼下三商未定，天尊就咄咄逼人，不惜玉身降临凡尘，却属不智。”
    元始笑道：“你也不必卖弄你那口舌，吾有言在先，虽是三商未定，但你教本无气运，如今是强自支撑，企图以偏掩全，沐猴而冠，染指人皇大位，吾岂能容你。”
    “吾乃有一言，你要静听：三商之时，你教中人，略有根基者，全在榜上。根基次者，不复存留。只有如此，你才可保全圣人面皮，否则后悔莫及。”
    准提道人听了元始之言，顿时大怒，却也不发作，只是道：“天尊如此霸道，却莫徒地令了渔翁得利。”
    元始大笑曰：“我教日后自可伐天，顺应定数，谁可阻挡。你等西方旁门，不知开天辟地之道，又怎知其中奥妙。”
    准提道人大怒道：“你虽开天辟地，但吾等同为圣人，无旁正之分，你却自持，比那天道教主还要霸道十倍。莫非是真要见个高下不成？”
    元始天尊笑道：“高下本就分明，还要见过怎地。吾此来，乃是叫你知晓我道门玄机，免得你等旁门自以为大。当年使我兄弟不睦，更使巧舌蛊惑女娲师妹，引我弟子叛教。不与你教训，怎见得我盘古正宗！”
    准提怒极反笑，却还自凝神戒备，一点都不怠慢，比对天道教主周青之时，更是小心的许多。“你也不必大言，进场见个分晓。”
    元始不言，取了盘古幡，飞车进了场中，立到准提道人面前。
    却说阿弥陀佛见元始取却了盘古幡，料定准提道人要丢了面皮，非常不美。当下也转了出来，道一声：“元始休得霸道，强分旁正，辱我大教，如今非我先攻，乃是天尊逼人。”
    元始见得两圣立其前，浑然不惧，大笑道：“正要叫尔等识得我盘古正宗。”说罢，轻手一翻，出现一柄玉如意，上有三宝，光华照耀寰宇虚空。
    三宝玉如意凌空飞起，朝阿弥陀佛天灵盖打去。阿弥陀佛用手一指，一缕佛光飞出，接住了如意。
    元始天尊转车起身，震动了盘古幡，便有混沌气流冲出，朝准提道人撞去。准提道人连忙呼出金身，持七宝妙树硬接了一记。只是那混沌气流源源不绝，连绵悠长，无穷无尽，不好抵挡。
    阿弥陀佛头上现了舍利，随后猛一咳嗽，吐出一朵十二色莲花，上面拥着接引宝幢，与准提道人一起接了盘古幡一震。
    准提道人空出手来，踏云上前，七宝妙树朝元始面们刷去。
    元始天尊终究是以一敌二，虽然有盘古幡在手，却也困难。当下连连震动盘古幡，退开七宝妙树，骤然后滑，跳出了圈子。
    准提道人，阿弥陀佛见元始跳了出去，也不追赶，立定场中。就听天上一声鹤鸣，随后祥云围绕，虚空化开，现了天敌玄黄，两仪四象。有一老者，扶扁拐飘然下来。
    却是混元无极，人教至尊，太上老君自兜率八景宫下来。
    却说老子下得凡尘，诸人都自下拜。
    准提道人见了，不由强笑道：“老君，稽首了。我等佛阐之争，皆为人教大兴之故，怎地烦劳老君下来。”
    老子笑道：“非是为别，我人教大兴，你佛阐两教争道统，也在情理之中。只是你那顽孽之徒，却自胡为。打杀我弟子颛顼、仙童不说，还毁我瓶儿，你做师不管，还替其出头。怎担当得我人教正统大位？我此来，乃是对你言，可速将你孽徒于阵前处置，可免灾祸。”
    准提道人道：“我徒悟空虽然顽孽，我是可管教，但于阵前处置，却还要问过女娲娘娘。老君此来，可见过女娲娘娘。”
    老子笑道：“女娲师妹怎敢因公废私，不顾天时，她也无词。准提道兄莫要推脱，徒的坏了你教气运。”
    准提道人道：“老君定是持神通，逼迫我教了。”
    老子笑道：“我知你一向护短，却到这等程度，着实该打。”
    当下，老子劈面一拐打来，准提道人连忙用七宝妙树驾住，退进了场中。
    老子大笑，用手一抓，太极图拿在手上，再一指，青牛现了原形，四蹄腾起紫光。老子上了牛背，将太极图一抖，进了场中。
    元始天尊竟然不动手，只见老子大法。
    却说老子进了场中，立在太极图上。准提道人大叫到：“你为人教教主，却自偏私，着实不该。”随后，拿七宝妙树打来。
    老子笑道：“你西方旁门，无一气运，却还学人护短。”头上一声响，现出一尊天地玄黄玲珑塔，悬在上空，有光霞万道。七宝妙树还未近身，被天地玄黄气一冲，顿时散开。
    老子抖开太极图，朝阿弥陀佛卷来，阿弥陀佛连忙摇动接引神幢，化为一佛，立在其上，躲了一卷。
    老子顶了盘古开天那天地玄黄气所炼的玲珑塔，先就立于不败，更有太极图在手，本身法力也是不可渡测。任凭准提道人如何，也是视为无物。
    老子一转太极图，朝准提道人卷来，准提道人不敢硬接，也自躲开。
    当下三位教主大战，老子纵横场中，西方教主都奈何不得。
    
    第四百二十五章 祭阵（上）
    
    却说是老子与西方两教主在场地中大战，翻翻滚滚已经有数百回合，哪里分的出胜负。
    只是那宝光涌动，莲花开放，菩提金光。那绝高的九天之上，更有一尊玲珑宝塔，道道天地玄黄气宛如天河倒悬，一股脑的倾泻下来，裹定了全场。
    只见三位教主你来我往，准提道人七宝妙树扑前，老子抡起扁拐招架，指东打西，指南打北。青牛四蹄升腾起紫光，仙气氤氲，被老子提起缰绳，来去自如。
    太极图早就化为一座金桥，上面发出五色毫光，照耀全场。诸位圣人战斗的余波，居然一点都不起。两边的金仙、佛陀、妖神却也没受到一点波及。
    原来太极图乃开天辟地后定地水火风之无上法宝。这圣人争斗，本就是虚空崩塌，大千世界沦为齑粉。
    像准提道人与周青在洪荒星空中争斗，每一次出手，都有亿万星辰毁灭，无穷生灵沦为画饼。但现在场中，无论是何等的威势，都被太极图定住，波及不到外边。
    其上，更有天地玄黄气守护，是以众人由外看场中，乃是波澜不惊。三位教主举手投足，都是轻描淡写，无丝毫烟火。其实，只要不是混元无极太上教主，这时候入得场中，怕不是马上就被余波震得形神皆灭。就算是娑婆净土之主，号称如来的释迦牟尼也是一样，绝对没半点悬念。
    盘古开天，乃鸿蒙判来第一大功德，所生之天地玄黄气结成玲珑宝塔，超胜其它一切。如那老子化胡所产金刚镯，阿弥陀佛立西方极乐所产接引宝幢，准提道人所炼七宝妙树，周青成道所炼竹杖、十二都天旗，都不及此塔。
    有什么功德能比开天辟地，立六道轮回？是以这玲珑塔万法不侵，如那混沌钟一般，不离头顶，先就不败。西方二位教主虽然是以二敌一，但却奈何不得老子。
    “你西方禅门，本就非我盘古正宗，怎的就妄自尊大。如此还不说，却还叫一顽孽猢狲，来做我人教之皇。哪里来的这个道理。你等居心，先就不正，却狡辩护短，造了无穷杀孽。如此妄为，怎又掌得大教。所掌大教，又怎会生出根性深厚之辈。”
    老君大笑，直叱准提道人，拐拐不离其左右。准提道人既要小心应付太极图，又不能让扁拐沾染其身，形势吃紧。又见老子头顶了玲珑塔，在两圣之间来回往返，如入无人之境，不由的面皮发红。
    虽然倚仗了法宝之利，却也显示出盘古正宗果然是高出一筹。
    老子既是盘古。
    盘古既是老子。
    本来无所分别。
    阿弥陀佛依旧是面色疾苦，却没半点波动。老子劈面一拐打来，他只是吐出莲花接了。老子扁拐，也不能沾染他身。
    “吾战西方二圣，虽然先就立于不败，但要取胜，拿扁拐击之，却是无望。不过也显了手段与他门人观看，知晓我盘古正宗之玄妙。”老子大战，又是数百回合，依旧不见胜负。
    阿弥陀佛早知老子手段，但如今对上，依旧是奈何不得。一来是对方盘古正宗，开天辟地，立六道轮回，却是玄妙。二来对方有太极图在手，定住地水火风，却是连伤敌八百，自扣一千地玉石俱焚的手段都用不上。
    老子虽然同样奈何不得自己两人，但阵外，还有阐教教主持盘古幡虎视眈眈，如进得场中，两大法器在手，定然不敌。
    只是两圣出动，已经是西方教最大实力，除非还有一圣插手，方可转败为胜。如今情况，自是个有败无胜的势头。
    却说元始天尊在场外看得分明，不由得笑道：“你西方旁门，究竟还是比不得我盘古正宗。如何还想沐猴而冠，染指人教正统？如今你教气运已尽，乃是灭教之时，你等徒然抵挡，也乃螳臂挡车，无甚大用。吾岂肯与你多言？”
    当下念了个法旨，便有四尊身高丈六、面如白玉的揭帝神出现，东面揭帝全身青甲，西面揭帝全身白甲，南面揭帝乃是赤甲，北面揭帝乃是黑甲。
    四方揭帝神撮起了九龙沉香辇，元始天尊作歌一首，持了盘古幡，一手持了三宝玉如意，悠然进了场中。
    一进场中，就见准提道人大呼，一尊丈六菩提金身二十四头，十八臂，朝自己奔来。随后，一条彩光刷破虚空，奔向自己面门。
    元始天尊见准提道人朝自己杀来，却也不敢怠慢。他虽有盘古幡，顶上有庆云金灯守护，但毕竟比不得老子顶了玲珑塔，先就不败。如让对方猛攻，打熄了一盏金灯，都丢了老大面皮。
    当下手一翻，三宝玉如意凌空而出，先就将七宝妙树抵住。随后盘古幡一震，一股开天辟地的混沌气正对那菩提金身撞去。
    这菩提金身躲闪不及，二十四个头颅都大叫一声，此起彼伏。随后被一撞而散，化为了漫天金粉飘洒。
    一击之下，准提道人这菩提金身却成了齑粉，化灰灰去了。
    盘古幡威力，却比混沌钟一击，大了许多。但混沌钟立在头顶，却先就不败。一顶混沌钟，一顶玲珑塔，无论如何情况，都可从容自如，不曾丢的面皮。
    元始一击之下，用盘古幡碎了菩提金身。准提道人一见，顿时大惊。却也知道盘古幡凌厉，论凶猛，实是三界第一，比周青的混沌钟要更胜一筹。
    准提道人猛一咳嗽，吐出一丸七彩晶豆，迎风就涨。刹那间就成一株菩提大树，光彩琉璃，宛如伞盖。立在自己面前。同时身体猛然后退站定，口中念念有词。
    诵过真言，准提道人运转法力，用手一指，四面八方顿时金光点点。宛如密集的萤火，都一窝蜂的朝自己头上聚集过来。
    亿万金星依旧凝聚成一株黄金菩提，高有丈六，随后菩提树摇晃一下，依旧成了菩提金身。
    原来准提道人乘了空隙，又用大法力将菩提金身凝聚，才好再次与元始争斗。
    老子与阿弥陀佛争斗了几个回合，猛见准提道人凝聚金身，顿时大笑道：“却地悠闲了！”当下，一拐击来。
    准提道人正好是凝聚了金身，见得元始天尊又一盘古幡，碎了菩提树，正凝神应付，却冷不防老子一拐打来。躲闪不及，正中面皮，直打了个三味真火喷出，一脸通红。
    准提道人大怒，方欲拼命，却被阿弥陀佛用手一指，脚下现了一尊九品莲台，大有数亩，托住两人，飘然后退，出了场地。
    刚一出场地，阿弥陀佛用手一招，念动真言，那九品莲台浮空而起，随后喀嚓数声，似乎裂开。
    阿弥陀佛用手做势一掷，那九品莲台轰然砸地，分为八方，中间立一台，笼罩了梓山关前。
    “此乃立教之根本，道兄怎可毁去立阵？”准提道人见了，顿时大惊道。
    阿弥陀佛道：“不得如此，怎的阻过阐教大军？却不必多言，唤悟空前来便是。”
    准提道人也自点头，命人唤了猴子、悟空、李圣前来。
    却说老子打了准提道人一拐，见阿弥陀佛飘走，又自毁了九品莲台，砸在关前，化为八方莲花，中央十二色，阻在关前。
    老子、元始见了，却也不追赶，停在外面。
    无始慧目观看，只见其中莲花团团，分八面，按乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八个方位。中央立有一尊宝幢，佛光照耀其中，隐隐显现出西方极乐场景。
    元始暗思道：“阿弥陀自毁立教法宝，立此小阵，自然阻挡不住我与大师兄。但我教弟子大军却不得过。需要破了他地。”
    老子也见得分明，却是大笑道：“我曾见太极两仪生四象，此九品八卦至今还在我之掌握。笑你西方旁门，怎的学我之道。”
    准提道人进了中央宝幢之下，大叫道：“我知你两人能来去自如，你两人如不要面皮，尽可穿过此阵，来屠戮我教弟子便是了。”
    老子笑道：“此乃小道，吾教弟子都可穿行。你却夸口，诚为可笑。”
    准提大呼道：“口说无凭。你弟子如能穿行，方见手段。正好你我两教弟子，分个高下，任其屠戮，各凭手段完过杀劫。”
    老子道：“你既此言，不可后悔。”
    准提道人大呼：“你可叫弟子来，吾才有安排。”
    老子对元始道：“吾先进阵压住，你可回去做个安排。”
    元始道：“此阵虽小，却有玄妙。我等自然无碍，但门下弟子却担当不起。却要损八人，以祭八方，才见得分晓。”
    老子道：“正是如此。此乃天数注定，不可挽回，当去便是了。”
    元始命了南极仙翁道：“你且去军中，唤弟子前来。”
    南极仙翁自然回了军中。
    却说老子与准提说话之时，阿弥陀佛在关中唤了悟空、猴子、李圣前来道：“你可上天去见女娲娘娘。”
    悟空、猴子、李圣见得情况危急，连忙从后面出关，再上天去了。
    阿弥陀佛随后带了弟子出了关，到得阵外。准提道人见了鲲鹏、英招、计蒙、毕方、穷奇、开明兽、陆吾、饕餮八大妖神，心中思忖：正要此八妖，非我教弟子，可守八方。
    原来这八人乃是女娲娘娘麾下，封神榜上又无姓名，正可守住八方。如若老子、元始屠戮，当地坏了女娲娘娘面皮，更不损自教弟子，可为上策。否则这八人法力高强，或可将阐教弟子杀死。
    准提道人道：“鲲鹏可守乾位，英招守兑位，计蒙守离位，毕方守震位，穷奇守巽位，开明兽守坎位，陆吾守艮位，饕餮守坤位。你八人，可静候阐教弟子，不得怠慢。完过杀劫之后，当可逍遥。”
    鲲鹏又起了心思：“莫非叫我做替死鬼？”当下对阿弥陀佛道：“我受女娲娘娘差遣，辅佐佛门，只是元始狠辣，如出毒手，我不能敌。吾闻我佛慈悲，可指点一二。”
    阿弥陀佛毕竟是慈悲，当下道：“吾赐你一符，可进出自如。你若见势不可挽回，可凭此出阵而回。”
    八妖神一听，却也稍稍缓了心思，当下都求了一道佛符，这才各都进了阵中，守住八个方位。
    却说南极仙翁出来回了军中，召了云中子、玄都大法师、李元，以及阐教八大金仙一同去阵前等候。
    这十一人当下出来，来到阵前，拜见老子、元始。
    当下两位教主带领一同观看阵势。准提道人见得阐教中人都到场，又大呼道：“尔等可是知得厉害，不敢前来！”
    老子大笑道：“你却稍安，不出片刻自有分晓。”当下阐教数人，只是观看，却不进阵。
    却说南极仙翁唤了十一人，却不回阵前，反是径直驾起遁光，行了数百里，来到太阴关大军营之中。
    原来太阴关大军，乃是由董永带队，蚊道人、白起为大将，六位公主随行。
    董永本想进攻，将猴子千刀万剐，以报七公主之仇。但因为元始驾临，西方两圣人阻拦，自己纵然有天大本事，也插不上手。只有安营扎寨，先看情况。
    那向辉夫妇，还连同其岳父岳母都领了一军，互为倚角。当下这十数人见得圣人大战，却回军帐中商谈。突然听得有南极仙翁前来。
    董永连忙请了进来，双方见礼过后，董永问道：“不知何事。”
    南极仙翁道：“因是佛教气运衰竭，合该当灭，眼下阿弥陀佛碎九品莲台，裂分八门，弟子各在阵中凭借手段完过杀劫。吾受元始天尊法旨，特唤你等前去，了结恩怨。”
    
    第四百二十六章 祭阵（下）
    
    “莫非是要我等去祭阵？然后才可破之。如是这般，我等却是性命难以保全，但既是元始天尊法旨，却又推脱不得。”董永毕竟是前古金仙，洪荒盘王，闻得南极仙翁言语，心中瞬间是转了无数个念头。
    “娘子已死，我亦不惧死，只是未将那猢狲碎尸万断，也是死不瞑目。眼下就去祭阵，未免不值。那九品莲台，裂为八门，需八命祭之。六位公主，必定难逃。我怎能保全。”
    “仙翁暂去，我随后便来。”董永念头一转，对南极仙翁道。
    南极仙翁轻轻笑道：“破阵在即，拖延不得，我之此来，还带过一人，与你们见面，一同与西方教了结恩怨。诸位可出来相见。”
    董永与六位公主听了，心中疑惑不定，却也出来。
    只见天上大雪之中，忽的落下一道金光，化为一人。雄姿英发，气宇轩昂，手提一奇门兵器三尖两刃刀，正是杨戬。
    杨戬并不知道自己封神榜上有了姓名。
    他自修成道门秘法九转玄功，肉身已成不死，又是灵通变化。更兼之元神百炼，凝聚无比，任何仙兵法器都伤害不得。是以一生之中，身经千战万战，就算当年，对上号称齐天大圣的猴子，都不曾吃亏，早就信心膨胀。
    如今虽然杀劫起，但杨戬自认，凭借自己神通机智，足可保全了。自然是应付的游刃有余。
    自花果山一战，温蓝新命大军围山，杨戬救了金吒、木吒之后，便返回灌江口静修神通。万事不闻，却也清净。只是前些天，突然闻的七公主被猴子打死，顿时急火攻心，勃然大怒。
    七公主乃杨戬表妹，被人打死，那还得了，更何况还是杨戬一向视为劲敌的猴子。
    杨戬对猴子没好感，心中本就有敌意。这事情，三界之中地神仙，只要是略有消息灵通者，都知道。
    当年猴子大闹天庭，玉帝震怒，只是奈何不得，杨戬乃玉帝外甥，曾与猴子大战，结了不少因果。却也不好细细说来，是只怨气就有许多。
    只是后来，猴子得斩三尸，又成就斗战胜佛。因是猴子有女娲娘娘、准提道人两圣护佑，最后竟然持轩辕剑，染指人皇大位。杨戬与他差距便越来越大，最后无可比性了。
    如此形势，杨戬虽有万丈雄心，奈何自己只是一阐教三代弟子，怎比得对方势大，气运旺盛。饶是如此，心中还是不服，只是压住了。
    “此猢狲，当的该千刀万剐，神形俱灭都难消我心头之恨。”杨戬与六位公主见面，说起七公主被猴子打死一事，顿时又是双目通红，怒不可遏。六位公主又自哭了一场。
    “妹夫，眼下是佛教气运泯灭，掌教老爷与八景宫大老爷都来到阵前，那猢狲就要应劫。妹夫与七表妹情义深厚，同生共死，如今正是报仇之时，怎地却犹豫了，莫非是贪生怕死不成！”
    却说杨戬见了董永忧虑，当下厉声就喝道。
    董永听后，想起七公主好处，当年的恩爱，索性就把心一横，暗道：“公主已死，我也无了生机，本就苟活天地间，却也力拼一死，与那猢狲同归于尽罢了。”
    当下道：“你不必多说，就去破了那阵，与我妻报仇就是。”
    杨戬大喝道：“正是如此，才见本色。”
    当下董永，六位公主，带了蚊道人、白起与杨戬一起，随南极仙翁驾遁光落到阵前，与元始天尊、老子两位教主见面行过大礼。尔后，一行数十人，都细细观察这大阵。
    只见大阵之中，佛光闪耀，八方各有一团莲花涌在一起，各有颜色，方圆几十里大小。中央立一莲台，台上一佛一道，自是准提与阿弥陀，都在接引神幢的华盖之下。
    老子见了得应劫之人已是到齐，却是大笑道：“待吾进来，便叫弟子破了你的左道旁门。”
    准提道人喝道：“夸口无用，手上来见个真章。”
    老子大笑，口中鼓歌，将太极图一抖，化为一金桥，落进中央，人也立在金桥之上。与准提道人，阿弥陀佛分南北站定。
    老子头上现了天地玄黄玲珑塔，那天地玄黄气射将下来，定住了阵势。更有太极图放出五色毫光，照耀大千寰宇，连地水火风都能定住，何况这九品大阵。
    元始天尊也笑道：“果是左道旁门，怎奈何得我盘古正宗？”随后命了四方揭帝神撮起辇，也上了太极图所化的金桥。
    身后，玄都大法师、云中子、李元、南极仙翁、八金仙、董永、六位公主、蚊道人、白起也上了金桥，昂然进了九品大阵。
    众仙人，只见的金桥尽头，有八条莲花佛光，分别通向乾，兑，离，震，巽，坎，艮，坤，八个方位。
    “要破此阵，除你我定住中央，牵制西方两教以外，还须八位弟子去八卦之门，一一破去莲花，才可见功效。”老子笑对元始道。
    元始道：“却也不难。”
    当下有玉鼎真人对杨戬道：“你乃玉帝一脉，与西方教功果纠缠甚深，可先去乾位破阵。”
    杨戬就要行，却被董永叫住道：“如此之事，却还要慎重。”
    杨戬道：“此乾位乃鲲鹏镇守，此妖人最近连失法器，又失肉身，凶威大减，定非我对手。”
    白起听了，心中却有思忖：“杨戬神通也不见得比我高明，既然他能去乾位，却是定有把握。那鲲鹏乃一霉星，此等甜头，我当先去了。免得下面进其它方位，遇到其它法力高强妖神，难免不敌，却要吃亏。”
    当下白起叫道：“何必要真君下场，我真是手痒。”
    杨戬一见是白起，便道：“如此这般，那白将军且行就是。”
    却说白起突然出言要先破那乾位，却是杨戬是封神榜上有姓名，现在不该身死。
    这正是：秋风未动谁先觉，暗送无常死不知。
    白起见鲲鹏好欺，是以先抢了杨戬首位。提起杀神剑，下了金桥，朝乾位奔去。
    一路之上，只见脚生莲花，两边长菩提，却不见一点厉害之处，只是望不到前方。
    白起知道，这阵本是千变万化，玄妙无比，但被老君用太极图、玲珑塔定住，有多大法力，都运转不得，是以无妨。自己只要奔上前去，杀了鲲鹏，占了乾位，就算成功。
    一道白光，风驰电掣，一路冲过了莲花菩提，突然是眼前一亮，一片洁白，却是一朵朵斗盆大小的白莲，相互交接，形成无边无际的莲海。
    这白莲海中，却有一人，全身绿服，面容阴鹫，见了白起到来，顿时发出“桀桀！”“桀桀！”的怪笑，甚是刺耳。正是鲲鹏禅师立乾位，正等人来送死呢。
    白起冷笑一声，杀气狂卷，杀神剑一抖，亿万星辰点点，仿佛银河倒卷，朝中央地鲲鹏笼罩过去。
    白起精修法力，最近也有突破，这一出手，果然是杀气涛天，整个人已化进了杀神剑光之中。
    鲲鹏依旧是怪笑，用手一指，这莲海顿时沸腾起来，白莲飕飕地冲将上来，一层一层，漫空飞舞。白起震动杀神剑，将无数白莲绞成了粉末。依旧是连人带剑，扑到鲲鹏面前。
    鲲鹏屈指一弹，立刻有一团拳头大地银光飞出，迎风就是暴涨，宛如狂云怒涛，铺天盖地。一下就将杀神剑裹住，随后现了元神出来，却是一匹双头大狼，全身银白晶亮，无一丝杂色，唯独是四只眼睛比鲜血还浓，杀气之重，超过了白起数倍。
    这天狼元神，本就是上古洪荒妖神，法力无边。又被东郭先生祭炼多年，越发有无量神通。
    东郭先生被猴子一群妖神、佛陀围杀，为了拼命，与南郭先生将毕生精血、元神与这天狼融合，最后被杀死，落到鲲鹏手上。鲲鹏再用天妖大法祭炼，依旧是修成了化身。
    鲲鹏原来就斩却了一尸，只是后来河图、洛书被周青轰死，失了寄托之物。境界本到了，如今有了这强大的天狼元神，立刻就水到渠成了。
    白起被天狼元神裹住，左右冲突，都是被银光粘住，躯体移动都困难。更兼之，四面八方都是一片刺目的银光，自己竟然眼睛刺痛。
    那天狼杀气，宛如亿万钢针，朝外乱刺，自己以不死之身，居然也抵挡不住，虽然不至受到伤害，却也十分难受。
    “叫你这不知死活的小小巫人，知道老祖厉害！”
    得了封魔金剑、天狼元神、涡炫神竽、绛云朱环的鲲鹏祖师，又抖擞起来。虽然没有恢复当年洪荒亿万妖众之师的气势，也信心膨胀，不可一世。
    封魔金剑、涡炫神竽、绛云朱环都祭了起来，顿时场中，奇音叠出，剑气纵横，金光与银光，朱红仙光交织，其中更有白莲旋转。
    “怎会如此！”白起大惊，只用剑护身。只见那涡炫神竽奔来，一个照面，就荡开了自己的杀神剑，随后封魔金剑一绞，将自己衣服绞成了碎片，身上也多了无数条剑痕。亏得是大巫之体，不死之身，不见得伤害。
    白起连忙一声巨吼，化成大巫真身，舞动成一团晶光，只在天狼元神所化的银光中冲突。
    此时，白起哪里还有杀死鲲鹏的心思，只保住自己平安就算不错了。
    鲲鹏见得白起倚仗肉身强横，连受打击，只是受了轻伤，依旧是奈何他不得，却也有了心思。当下自己腾身而起，用指一指，那封魔金剑、绛云朱环威力大盛，围住了白起。
    同时收了天狼元神，与自己合为一体，顿时躯体暴涨，鲲鹏面目狰狞，一把抓住涡炫神竽，用力一吹。
    “胍！”一声尖锐得无可形容的声音从竽中传出。白起一听，顿时全身一震，真灵似乎受了一记重锤。眼睛、鼻子、耳朵中都淌出血来。
    原来这涡炫神竽乃前古金仙南郭先生为对付大巫，专门用了数十个元会，往昆仑山阴天外秘境采三十二根神竹祭炼而成。
    大巫虽有不死之身，但无元神，真灵失了保护，相对脆弱。这神竽音杀之功，正是由外入内，专散大巫真灵。
    “胍！胍！胍！……”又是数百声怪叫，白起宛如喝醉了酒一样，东倒西歪，脚步虚浮，七窍里流出的血液，都在脸上形成了道道沟壑，煞是恐怖。
    鲲鹏又吹数声。咣当！白起杀神剑落地，大叫一声，挺尸在地，真灵已散了。
    “怎的在老祖面前卖弄！”鲲鹏见弄死了白起，得意万分。
    “这具不死之身，颇为强大，正可为老祖我炼身外化身之用。”鲲鹏遁出元神，摇身化开，却成了两个，一个附身在白起身上，当下就得了白起身体。鲲鹏天妖大法，却有独到之处。
    却是白起破阵未成，反被鲲鹏用涡炫神竽吹死阵中。准提见了，却是大笑：“你盘古正宗，却也不过如此。”原来白起也为盘古血脉，是以准提道人借口讥讽。
    元始笑道：“你莫得意，再见分晓。”随后命道：“广成子，你上来。”
    广成子就上来。元始用手一指，广成子顿时三光迸开。元始又将盘古幡与了广成子道：“赐你此物破那乾位，大老爷还有交代。”
    广成子又上来问老子。老子笑道：“吾有三物，可借你破阵。”当下取了一图，包罗乾坤，名为乾坤图。又取一物，乃是风火蒲团，再取一物，却是混元一气太清神符。
    广成子一手持了盘古幡，又拿了乾坤图、风火蒲团、混元一气太清神符不说，更是一手提诛仙剑，腰藏番天印，身穿八卦紫绶仙衣，进了乾位。
    西方两教主一看，知道那鲲鹏已是有败无胜，却因与老子、元始对持，吃得太极图牵制，一点都奈何不得。
    当下广成子进了乾位，就见鲲鹏，大叫道：“妖孽受死。”
    鲲鹏正好是杀了白起，志得意满，见得广成子，哪里放在心上，一面怪笑，把那白起身体扑来。
    广成子大吼一声，盘古幡一震，白起身体便化灰灰去了。鲲鹏大惊，连忙取封魔金剑掷来。
    广成子摇盘古幡，失了力气，不好再摇，连忙把乾坤图一丢，光华一闪，就裹了封魔金剑。随后，广成子又取风火蒲团朝鲲鹏裹来。
    鲲鹏大骇，连忙躲闪。但那风火蒲团一经祭出，不裹一人，约不甘休。鲲鹏连忙将天狼元神飞起。只见红光一闪，那元神依旧被蒲团裹了。
    广成子连忙收了蒲团，鲲鹏就欲吹动涡炫神竽。不过广成子元神凝炼，又有混元一气太清神符，吹他不动。
    鲲鹏慌了手脚，连忙取神竽打来。但那神竽却落进混元一气太清神符中去了。广成子扑地祭起番天印打来。鲲鹏头顶现了天妖化形幡，硬接了一计。就听得砰砰作响。
    鲲鹏挡了一记番天印，直被震得气血虚浮、眼前发黑。又见广成子祭起诛仙剑杀来，顿时大叫一声，方才祭起阿弥陀佛的符，出了大阵，朝东方就走。
    广成子也带太清神符，大阵阻不住他，当下追了出来。
    “妖孽休走！”广成子大叫道，一剑划来，扑地一声，鲲鹏背后破了一尺来长口子，鲜血直流。
    鲲鹏没料到广成子也出了大阵，刚刚想喘口气，就被对方一剑划中，顿时骇了个魂不附体，飞逃而去。
    两人一追一逃，瞬间就到了数万里之外，鲲鹏中了一记诛仙剑，剑气入体，当下不支。落到地面，就见广成子提剑赶来。
    鲲鹏大叫道：“道兄饶我性命！”
    广成子道：“饶你不得！”当下祭剑杀来。鲲鹏只好闭目等死。
    突然山后转出一道人，用手一招，就将诛仙剑拿在里。广成子大惊，连忙摇动盘古幡，朝这道人打去。
    这道人用手一指，广成子手一松，险些将幡掉在地面。连忙拿稳。定睛一看，心中一个喀噔，却是通天教主。
    料定自己不敌，又不知对方恶意，广成子上前道：“见过师叔。”
    通天教主道：“这鲲鹏还有气数，不该死，是以吾乃渡他。”
    鲲鹏听了，知道逃了一命，连忙道：“愿意皈依。”
    通天教主笑道：“如此甚好。”说罢转身就欲离去。
    广成子急忙道：“弟子奉掌老爷，八景宫大老爷法旨，诛灭妖孽。师叔渡走，却也不敢阻拦。只是望师叔还我诛仙剑。”
    通天教主道：“此剑本为我之物，如今正归原主，你可回去对我两个师兄言明了。”说罢，带了鲲鹏，径直上天去了。
    广成子哪里敢阻拦？当下只得回阵，对元始说了。
    元始大怒：“却让通天拣个便宜。”
    老子笑道：“暂不与他计较，等灭了佛门，日后伐天，再与其告诫。”
    元始、老子因与佛门两圣对持，却也不能阻挡通天教主。只等破了这阵，灭了佛门，再与通天教主计较了。
    两位教主自持神通，横扫两教，却也不是难事。更何况天道与佛门，本就是水火不容，正可各个击破，暂且让通天教主占些便宜了。
    当下广成子缴还了乾坤图、风火蒲团、盘古幡、太清神符等法器。又自得了封魔金剑、涡炫神竽、绛云朱环。老子见了天狼元神，用手一指，当下返本还原，飞进了广成子泥宫之中。
    广成子虽然失了诛仙剑，但却实力大增，当下守定了乾位。
    元始命蚊道人：“你吃过了三品莲台，正可破这九品大阵。且去兑位镇守。”
    蚊道人暗暗叫苦，正犹豫不动，元始用手一指，蚊道人突然飘飘荡荡，身不由己的进兑位去了。
    一进兑位，就见得一女，绝代妖娆，却是妖神英招。一见蚊道人，却是笑道：“却来送死！”当下一道钺光飞来。
    蚊道人连忙祭起三品莲台护身，哪里知道，此乃九品莲台形成的大阵，天生相引，三品莲台一飞起，就四面散去。阵中顿时光华大盛，阿弥陀佛座下，现了十二色。
    老子见了，笑问：“凭你西方旁门如何，又怎敌我盘古正宗？”
    果然，只见阵中变幻，都被太极图定住，运转不得。就算十二品莲台齐聚，又怎敌得住太极图。
    扑哧！蚊道人没料到三品莲台散去，被一钺劈了个正着，随后英招一爪抓来。蚊道人大叫一声，死了个不明不白。
    蚊道人一死，元始命道：“赤精子，且去走上一遭！”又用手一指，开了三光。
    赤精子当也拿了戮仙剑，盘古幡、太清符进兑位去了。
    英招见得赤精子持盘古幡进来，料定不好，大叫一声，竟然不动手，先就出阵去了。
    赤精子赶了过来，一追一逃，落到一山前。英招正要往前，突然出现一人拦住去路道：“速速皈依，免得坏了性命。”
    英招一见，却是天道教主周青，连忙道：“愿意皈依。”
    赤精子一见，暗道：“果真如此，还是先回。”当下转身就走。
    周青一见，顿时笑道：“我替通天道兄来取戮仙剑，你需要留下此物，才可离去。”说罢，用手一抓，正把戮仙剑提在手里。
    赤精子不要命的飞遁，回到了阵中，对元始言语。老子却道：“日后再与他计较。”
    元始道：“两人都已来过，下一阵却是无妨了。”
    当下又破了兑位，由赤精子入主。
    元始见得有六位公主，暗道：“却还有六方未破，此六位公主，正合祭阵之数，可见乃是天意。”
    
    第四百二十七章 临阵脱逃
    
    却说因是杀劫逢起，西方一教因无镇压气运的三大无上灵宝，先天就是不足。
    幸得是准提道人收了悟空为徒，讨的女娲娘娘欢心，才使得佛门欣荣。但是如今，天道教主秉承盘古血脉，自杀劫中起，用尽手段，蛊惑了女娲娘娘，佛教气运，便隐隐呈现出衰落的光景来。
    元始天尊，太上去君正好顺应天数，还本还原，归佛于道。但西方两教主虽明知逆天，却也自不甘命数，奋而拔起，落降红尘。阿弥陀佛更不惜碎了立教之根本，化九品莲台，成九方八门，阻挡阐教大军。
    “西方一教，阻挡天数，虽自可赞，却尤为不智，虽有破釜沉舟之念，却未能力挽狂澜，奈何奈何。”
    下方两教破阵，四位教主各展胸中所学，斗的激烈。女娲娘娘在三十三天之外，自然是分晓得清楚，也看得分明。见得大势已不可挽回，只得感叹，盘古正宗，鸿钧亲传，开天辟地，毕竟是要高出一筹。
    “佛教气运之兴衰，还不是在娘娘一念之中，其实我等受鸿钧法旨，过这一量杀劫，此乃定数，不可违背。但气运大势，却在娘娘掌中流转，娘娘又自感叹怎的。”
    却早有玄冥，后土来蛊惑娘娘。见得娘娘感叹，玄冥娇声出言，又自恭维。
    “此言虽有媚谀之嫌，也确实如此。佛教气运，还真在吾之掌握。只是老君，元始两位师兄霸道，本宫不得不卖个面皮，作壁上观。那西方两圣才有今日之窘迫。”
    女娲娘娘虽然明知玄冥恭维阿谀，却也是十分入耳。况且事实，也确实如此。
    “九品莲台乃佛门立教之根本，不染杀孽，不惹红尘，尔下却沾染了血腥，可见是破之在即。只是守阵诸人，多为娘娘教下妖神，尔下气运又在娘娘掌中，何不开条生路，一来是显娘娘教化之德，二来也可叫妖教子民有个念想，日后如有脱了劫数之弟子，也时时念及娘娘仁德大化。”
    周青所化之后土娘娘也瞧得清楚，也对女娲娘娘道。
    女娲娘娘思了片刻，才伸出芊芊玉手，敲击了数十下玉几，这才开口道：“也有这一说。只是三商在即，我若轻易参杂两教之争，到了紫霄宫，却是不好见面。况且为了这一量劫小事，弄得兄妹不睦，生出芥蒂，那就是更闹心了呢。”
    玄冥咯咯娇笑，面容如春，端的是风情万种。看准了时机，这才对女娲娘娘道：“娘娘既然有心，自然有妹子代劳。哪里要得娘娘姐闹心呢。”
    女娲娘娘暗笑，随后道：“我知你有此心思。却也不坏，你自便去就是。”
    玄冥大喜道：“那妹子便下界去了。”说罢，和后土起身，告别了娘娘，就要起身。
    女娲娘娘又道：“且住了！”
    玄冥自然转身，问道：“娘娘有什么不放心地？”
    女娲娘娘笑道：“非是不放心，我有一言。你可听了，可见好处。”
    玄冥道：“娘娘尽管吩咐，妹子自然是听得好。”
    女娲娘娘摇了摇手：“这回儿也不是什么大事，只是你如今也自成圣，不生不灭。不可为这一量劫小事如此闹心，恶了关系，否则日后还大有闹心之时呢。”
    玄冥道：“那敢情好的。娘娘所说，那是极有道理的。”说罢，依旧是拜别了娘娘，出了女娲宫，却不知往哪里去了。
    女娲娘娘却是依旧坐定宫中，突然便有仙女来报：“悟空求见娘娘。”
    女娲娘娘道：“叫他进来见我便是。”
    原来悟空，猴子，李圣三人因是见不得元始，阿弥陀佛交代，要三人来见女娲娘娘，一是躲避一下劫数，二来是求娘娘行事，力挽佛门气运。也只有这一线生机。
    悟空，猴子，李圣三人哪里敢怠慢，当下赶了上来，一到天外，立刻就要求见娘娘。
    却说三人进来，自然是跪见了娘娘。随后娘娘命其起身，三人便站立下方。
    娘娘问道：“你来定是受了西方教主指点，要我挽过佛门气运，是也不是？”
    猴子暗想：“娘娘乃至圣教主，无所不明，明白当前形势，奈何是被周青那只老狐蛊惑，使我佛门受此尴尬局面。更使俺丢了面皮，却以后再与其计较。俺性情躁动，受不得激，不会说话，且按住不动了，免得惹得娘娘不快，当的是坏了大事。”
    当下猴子也就不言，却让悟空道人上前一步道：“娘娘自然是无所不知，当下非但是我佛势危，连弟子都难以保全性命，还望娘娘维护则个。”
    女娲娘娘却不对悟空道人言语，却是骂猴子道：“你这猢狲，怎的不收敛性子，打杀了颛顼不说，还打杀了老君的银角童儿。这倒也罢了，那羊脂玉净瓶乃老君鸿蒙开辟三年，在昆仑山寻一块美玉雕琢成地，你怎的就将其打碎了。叫我也难做人。”
    猴子不敢与娘娘争持，只得陪笑道：“那是弟子一时性急了些不是。另一面也是老君那童儿骂得太难听了，俺却还不得口，就是因为该死的瓶。弟子一时急了，就把它打碎了。不知娘娘这里有多余的瓶没有。如若有，把弟子一个，拿去赔给老君就是了。只是老君以一瓶儿为借口，就灭我禅门，却是小气了些。”
    娘娘听了，不由笑骂道：“你这猢狲，却是嘴熟油了，也在我面前卖弄。那瓶乃老君独有，我这里瓶倒是不少，但同样的，却是一个都无，怎地把你。”
    猴子连连陪笑，只是求道：“娘娘念在弟子的份上，还望解释则个。”
    女娲娘娘道：“却的住了。佛门无灵宝镇压，坏了气运，此乃天数。我若单单为你，就贸然出手，便有因私废公之嫌。”
    悟空道人与李圣同时道：“娘娘不为弟子，却要看在亿万佛子的份上。望娘娘大发慈悲。”
    女娲娘娘这才道：“我自有打算。眼下三商未定，佛门气运虽然衰竭，却还不至于灭绝。你且在我宫中静静等候，自然周全。等老君、元始破了九品大阵，你还可下去，只是日后不得胡来了。”
    猴子知道娘娘是对自己所说，连忙道：“娘娘既然有安排，弟子自然不敢胡来了。”
    女娲娘娘点点头，随后吩咐宫中服侍地仙子道：“带去后殿林中暂且住了。”
    当下猴子，悟空道人，李圣暂且是留在女娲天中避祸。不提。
    却说阿弥陀佛九品大阵之中，有八卦之方，现在白起、蚊道人已经死在乾、兑两方，让两方沾染了血腥杀劫。广成子、赤精子两人才得以紧紧守住。
    准提道人站定中央的接引神幢之下，面色不好，暗暗道：“元始、老子势强，虽然如此，却是奈何不得了。”
    阿弥陀佛却是跌坐宝幢之下，面色依旧是疾苦，只是闭目不言，仿佛已经入定。
    却说此九品八方大阵，乃有六方未破。因有先前之鉴，六位公主见连死了蚊道人与白起，心中不安，面面相觑。
    大公主暗道：“却叫我等祭阵，万不该来。只是元始符诏，奈何不得。吾等又非四教中人，失了袒护，进也是一场大劫，退更是逆了元始法旨，乃大不敬，立刻就要遭受横祸。只是七妹之仇，不可不报，亏得先前父亲拿了青色云锦旗与我等防身，当下如元始天尊命我祭阵，便将此旗祭起，先就不败，当可以保全了。”
    大公主正在思忖对策，便自盘算。
    杨戬暗道：“几位表妹有五方旗之聚仙，用力守护，先就立于不败，应该是无妨。”饶是如此，杨戬还是不放心，当下对大公主道：“表妹，你可将聚仙旗与我，看我进那离位，你等再做打算。”
    大公主道：“表哥不必担心，且看天尊法旨。”
    却说元始道：“此六位，正合你等之数，还要你等去破。”
    大公主取了聚仙旗在手，目前对元始天尊道：“上清老爷法旨，不敢违背。”
    元始点头道：“你进离位！”
    说罢，用手一指，大公主只觉得场景变幻，眼花缭乱，随后定住，现出一团团黄色地莲花，中间坐一男子，古冠奇服，清奇异常，正是妖神计蒙，守定了离宫。
    “你这女子，却还送死，吾念你为女辈，不便下手杀你。你可退回，另唤人来。”
    却说计蒙见得粉光一闪，一女子婀娜多姿，千娇百媚，手提一杆大旗，光霞氤氲。计蒙见了，暗自戒备，将女娲娘娘所赐之九口天芒神刀放起，对这大公主道。
    却说大公主见得计蒙，就要祭起聚仙旗防身，再与其对言，做另的打算。但这一抖旗，却无半点效果。那聚仙旗仿佛不是自己的法宝，失去了所有的灵效。
    “怎会如此？！”大公主顿时惊得呆了，不明事因。
    那计蒙见大公主抖旗，以为对方要出手，连忙祭起九口天芒神刀飞来。
    九道暗红光华，宛如闪电赤光，朝大公主当头奔来。
    大公主见聚仙旗无用，先就慌忙了，又见对方祭起法器杀来，连忙就要翻身躲闪。但一双脚似乎被定住了一样，身体动不得分毫，眼睁睁地看着九道光华绞杀过来。
    扑哧！九口神刀一绞，大公主落了个香魂消散，碎尸万断。
    计蒙一见，慌忙收刀，心中不明白。只见聚仙旗掉落地面，知道是一件异宝，连忙收了。
    却听啊地一声惨叫，大公主死在阵中。那董永，其它几位公主端地都惊呆了。杨戬大哭道：“怎会如此。”随即与诸位公主痛哭起来。
    这大公主却也着实是死的蹊跷，杨戬心中不明。
    却说听见大公主死在离位，云中子叹息一声，对玄都大法师道：“可见是天数如此，无论如何，都逃不脱呢。”
    玄都大法师也自感叹道：“正是天网恢恢，疏而不漏。劫数之下，哪个都不能逃。正如凡尘俗人，如何挣扎，都不能逃过生死轮回。我等金仙一流，却也不能逃过大劫呢。”
    元始又命道：“玉鼎，你且进离位。”
    玉鼎真人也持了盘古幡、风火蒲团、太清神符、三宝玉如意，提陷仙剑入了离位。
    玉鼎真人作歌一首，歌毕，正好立定离位那黄莲之上。见了计蒙，却不说话，只顾摇动盘古幡，便有一股混沌气流朝计蒙撞击过去。
    计蒙大惊，连忙使了天妖分身大法，以法力幻出一个分身，迎了上去。
    砰！盘古幡一摇，计蒙分身被震了粉碎。毕竟是天妖大法精妙无比，计蒙又自腾身而起，九口天芒神刀朝玉鼎真人斩来。
    玉鼎真人早有准备，把风火蒲团一丢，漫天红光尽数卷起。随后，将陷仙剑祭起，朝计蒙杀来。
    好个计蒙，毕竟是妖法高深，竟然将自己修炼的天妖元神飞起，化为一条赤红地大手，硬抓陷仙剑。
    奈何玉鼎真人连环祭起三宝玉如意，砰的一下，正中计蒙肩膀，真打了个喀嚓一声，筋断骨折。
    计蒙大叫一声，出阵去了。
    玉鼎真人提剑追赶，一追一逃，不出数万里，突然天上一阵香风，下来两个女子，一个骑火凤，一个骑青鸾，正是玄冥、后土两位女巫。
    却说玄冥用手一指，计蒙立刻定在地上，便对后面地玉鼎真人道：“且慢动手，吾得了女娲娘娘法旨，来渡此妖。”
    随后问计蒙道：“你妻已经皈依，你可愿皈依？”
    计蒙道：“自愿皈依。”
    玉鼎真人见了，不敢争持，心道：“还是回去禀报掌教老爷，才有定夺。”
    当下转身就走。玄冥道：“且慢了，通天道兄有言，诛仙四剑正是物归原主之时，你需缴还陷仙剑，才可回头。”
    玉鼎真人大惊道：“怎是如此，与那强抢何异？”当下转身就飞。
    玄冥笑道：“你怎脱得我手。”玉鼎真人顿时真元一断，人仿佛断了线地风筝，直落地面，摔了个半死。
    玄冥又命一黄巾力士，从容取了陷仙剑，然后离去。
    过得半天，玉鼎真人才爬起来，一溜烟回了阵中，对元始分说。元始大怒：“天道教主端的不要面皮。”
    准提道人听后，大笑道：“我笑你阐教，却为别人做了嫁衣。”
    老子笑道：“且不分说，待破了你这阵，自会去见分晓。”
    元始暗道：“如今却成骑虎之势，只好先破了这阵，再做打算了。”
    杨戬突然扑通一声，跪在阵中，对元始道：“掌教大老爷在上，弟子愿代替表妹破阵。”
    玉鼎真人骂道：“天数注定，不该你破此阵，你怎破得。掌教老爷却有安排，你这畜生，怎的不尊教令，逆天而为，还不退下。”
    杨戬道：“望掌教老爷慈悲。”说罢，头如捣蒜，兀自是哭求不止。
    云中子目前道：“休得冒犯掌教老爷。此事早有注定，逆过不得，且地退下了。”说罢，用手一拍杨戬后背。
    只见清光一闪，杨戬却自动弹不得，被上清仙法定了身形，连开口都是不能。
    杨戬法力虽然高强，但因那云中子比他更是高出不知多少倍，杨戬如何能够反抗？更何况，对方乃自己师门长辈，杨戬纵然有天大的胆子，也不敢反抗师门。
    阐门大教，元始一脉，乃天地鸿蒙四教之一，威严无比，杨戬是万万不敢忤逆地，只有一味相求。
    见云中子制住了杨戬，玉鼎真人大惊，怕杨戬冒犯天尊，大为不敬，连忙命黄巾力士将杨戬押了。
    却说见得大公主身死，其余五位公主都是惊得呆了，正宛如那“翻开八瓣阳顶骨，倾下半桶冰雪水”。
    元始乃圣人，直把天地苍生、金仙凡俗，都做那蝼蚁。却也是理所当然。
    董永见状，大呼道：“上清阐教老爷在上，吾等还有血仇在身，如若祭了此阵，却不甘心，吾等先自走了，日后再来谢罪。”说罢，卷起一阵怪风，带起了剩余地五位公主，朝阵外掠去。
    
    第四百二十八章 再现诛仙（上）
    
    元始天尊乃至圣三清阐教无上教主，盘古元神所化，曾开天辟地。其地位，在三界之中几乎是崇高无比，所下法旨，这么多年来，就是玉帝都不得不遵从。亿万年积威，早已深入仙凡两道修士心中。
    无论是神仙、妖怪、左道修士，如受了元始法旨，莫不敢违背，都要听从。
    周青虽然为圣，掌了天道大教，但他乃杀劫中起，成道也不过区区百年。是以周青在三界修士中的威望，哪里比得上元始天尊这种积年老圣。
    董永只是得过周青指点，开了三光，但未入天道，不知晓天道奥妙。是以带领大军讨伐李圣，报血仇时，受的是元始天尊符诏，不得不前去，此乃常理，积威所在而是。
    当下白起、蚊道人祭阵，相继身死，就连大公主有了青色云锦旗护身，也惨遭了毒手。董永方才醒悟。
    原来是天数注定，六位公主合该死在阵中。任凭是如何反抗，都无半点用处。
    但董永怎的甘心？不得不尽力一争了。当下是打定主意，祭出一股旋风，卷起剩余的五位公主就要冲出阵外，各自逃得性命，再做打算。总不能就在阵中等死。
    “五们公主乃娘子亲姐，我若不救，怎对得起死去的娘子？！”董永心中打定主意，却也使了全部手段。
    却说云中子心如明镜似的，先见得董永面皮，就知不好。随后猛然是眼前昏暗，狂风四起，奇腥扑鼻。董永已经化为一团灰蒙蒙的云雾，裹起五位公主，朝太极图另一端而去。
    太极图所化金桥，由外向内，直插进阵中，定住大阵运转。只要下了这太极图，便可出阵，从此之后，海阔天空了。
    云中子见得那灰云蒙蒙，转眼就要出阵了，不由得大喝道：“天数如此，怎的可逃。”取了手中一口宝剑，精光闪烁。望空一抛洒，这剑化为一条狂龙，铁鳞金须，张牙舞爪，疾电般的追上灰云斩去。
    玄都大法师也一扬手，太清仙光宛如一面大网，当头就拦住董永去路。董永毕竟是带了五人，加上云中子、玄都大法师早有准备，未免就迟了一筹，刚好就被拦在桥头。
    董永不得已，向了身形出来，却不好抵挡，只是将身立在前面，把五位公主护在身后，大呼道：“我等且自惜命，难道不可？”
    玄都大法师厉声喝道：“你乃前古三金仙，深通天地造化。焉不知天数注定一说？俗语都有言：阎王叫你三更死，不敢留你到五更。尔下乃元始符诏，六位公主合该有此一劫，此乃天数，你怎不顾造化，逆天而为？”
    云中子持剑而立，也喝道：“逆天而为，乃一大罪。不尊元始，其二大罪。临阵脱逃，其三大罪。有此三罪，你却还有话说，速速放了手脚，且自应劫，才不失了天命。”
    董永见云中子、玄都大法师拦在桥头，自己出阵不得，不由转向，与五位公主齐齐跪下，对元始天尊遥拜乞求道：“天尊却饶我等性命。”
    元始见状，也自叹息道：“非是贫道如此，实乃天数注定，不可挽回。贫道虽为元始，为混元大罗金仙，万劫不磨，永恒不灭，但也要尊天数，不敢违背了。你等本有一线生机，在瑶池之时，如听玉帝之言，不出瑶池，也自安稳。那天道教主也曾对你等有所言语。但你等却不自省，终于掺进杀劫中来。如今劫数已到，不去责已，反求贫道，又有何用处？”
    元始天尊乃至圣教主，自然是万事都晓，无一能隐其耳目，正如那明镜观物，无不透彻。
    董永听过此言，心中却也绝望，当下长啸一声，七窍之中，突然冲出数股虫云，正是自己所修的盘王三降天蛊天蜮，放将出来，好冲破云中子与玄都大法师。
    这盘王三降天蛊天蜮异常歹毒，碰则就死，元神不存，就是当年悟空道人持七宝妙树与其争斗时，都险些吃了大亏。不是猴子凭空偷袭，打死七公主，说不定悟空道人就遭了毒手。
    这一使将出来，云中子、玄都大法师果然知道厉害，连忙祭起仙光跃开。董永护住公主正要冲将出去，元始天尊叹道：“天数如此，你怎可逃？”
    说罢，用手一指，董永只觉得自己如中雷击，脑袋中嗡嗡作响，那金仙都不敢沾染上的盘王三降天蛊天蜮，却被元始天尊一指点散，化齑粉灰灰去了。
    “你还有气数，却自出阵。”元始天尊因是六位公主刚好祭阵，董永却不在其中。一指点散盘王三降天蛊天蜮之后，举手一挥，董永离了五位公主，脚不点地飘飘荡荡到了阵外。
    董永一出阵，活动手脚，发现无事，再看阵中，只见莲花遍地，宝光疾涌，耀目万分。哪里还看得到阵中的半点情况？欲冲进阵中，但总有一股无形力道阻隔，进不得阵。董永又气又怒，不禁念及亡妻，恨不能保全亡妻姐妹，眼泪滚滚而下。
    却自悔恨，突然听一声钟响，似乎是从天上而来，又似从自己心底发出，董永被钟声一惊，突然清明了许多，朝天就望去，只见依旧是大雪滚滚下来，天地银装，却不知钟声发自何处。
    正自疑惑，突然又闻得一声巨响，又是一声钟，这钟似乎是有实质一般，随声过后，余音不绝，随后面前虚空似乎那镜子被突然碎掉一般，哗啦乱响。
    虚空似镜一碎，其中娇呼惊讶连连，香风阵阵，彩衣连抉，就见幸存的王位公主花容失色，相继跌了出来。
    董永一见，顿时又惊又喜，确定不是虚妄。连忙将手一搓，平地是风雪大起，卷起五位公主，不要命的朝外狂逃，也未辨别方向，如那没头的苍蝇一般。
    “妹夫，妹夫！”董永突然听得有人呼唤，连忙停将下来，落到山地之上。只见是四外茫茫，风雪愈紧，别有一番悲凉。
    五位公主衣衫凌乱不整，花容失色。显然是惊骇万分，相互抱在一起，哭做一团，好不容易回过神来，却也只有董永能有依靠，连忙妹夫妹夫的呼唤。
    董永见得五位公主平安，早就是喜出望外。连忙问起经过。是如何逃了这一大劫。五位公主七嘴八舌，却说了经过。
    原来自董永出阵，五位公主自知性命难以保全，却也无法，只得大哭，甚是凄惨。阐教众金仙见了，却也感叹。只是叹息道：“天数注定，自要应劫，不能逃脱。”
    当下是八方已破其三，还余其五，元始依旧命玉鼎真人镇守离位。
    广成子镇守乾位，破阵得了鲲鹏法宝，实力大增。赤精子镇守兑位，破阵反失了戮仙剑。玉鼎真人破阵，虽然失了陷仙剑，却得了九口天芒神刀，乃女娲宫圣物，先天之宝，得失相当。
    虽然是女娲娘娘之物，但有元始护佑，也断然没有归还的道理。
    当年就连通天教主的诛仙四剑都被取走，直到如今，佛阐之争，四圣争斗，通天教主才借周青相助，取了三口而回。何况是女娲娘娘的法器，不知什么时候才能取回了。
    阿弥陀佛毕竟是慈悲，听得公主哭泣，却自睁开双目，用手一指，大阵缓缓的抖动一下。准提道人却也祭起七宝妙树，对元始天尊道：“吾等禅门，毕竟是念及慈悲，怎可学你等阐教叫活人祭阵，却以天数逼迫，端的无耻。”
    元始见状，大笑道：“你西方却为小道，怎知天数，难怪是气运衰竭，终有灭教之祸。”说罢用手一指，敌住了准提道人的七宝妙树。
    阿弥陀佛对五位公主道：“吾立此大阵，乃非攻之器，不沾血腥冤魂，尔下已有三人横死，违了吾之教义，你等速行出阵，莫做停留！呔！”
    阿弥陀佛见如此下去，此阵难保，本着与人方便，就是与己方便，说不得也要救一救五位公主了。当下不禁做狮子吼。
    这一吼之下，果然是万佛朝宗，佛王神通，茫茫不可渡测。虽然大阵被太极图定住，但还是咔嚓一声，竟然见得到了外面的世界。
    五位公主却也被阿弥陀佛惊醒，凭空生来一股气力，就朝阵外钻去。
    云中子、玄都大法师正要阻拦，突就听不知哪里来的一声钟响，惊得自己呆了一呆。随后又是两声巨响，伴随哗啦一声，五位公主却是闯了出去。
    两人顿时大骇，便要出阵追赶，却吃老子叫住道：“天道教主不尊天时，妄自插手，日后伐天之时，却要应在其身。”
    原来阿弥陀佛以佛王神通，强做狮子吼，周青在九天之上，震动了混沌钟，饶是老子神通无量，却也腾不出手来，而元始被准提道人敌住，更有通天教主隐藏一旁，虎视眈眈。只得让五位公主被周青以钟声接引了出去。
    董永听得经过，不禁感叹，着实是侥幸。
    几位公主又想起大公主身亡，七公主之仇也不知何时可报，不禁又悲伤起来，在雪地里哭成一团。
    时下风雪大紧，几位虽然为神仙之体，却也觉得要寻个去处。
    当下董永守护住五位公主，却先回西牛贺洲再做打算。刚要动身，就听到远处有人作歌而来。
    这歌声在风雪中传来，起初只是隐隐可闻，而后居然清晰起来，声声入耳。董永听得这歌声奇怪，似古非古，不成文章，却又有一种别样的味道。
    骤然，歌声一转，其韵味独特，似乎从人间来。董永料定必有文章，却自静听，不再前行。直听到歌毕，风雪中转出一人来，只见来人气宇轩昂，面如冠玉，潇洒非凡。
    董永认得，此人却是天道教下最为出色弟子，蚩尤血脉之传人廖小进。
    “我等乃尤死之人，却蒙天道教主施展神通，使我等逃得一劫，道兄此来，可是尊了教主之令？”董永对廖小进道。
    廖小进笑道：“正是如此，我师与昊天上帝相交，不忍公主遭劫，是以施展神通，为公主续了气运。只是如此，稍嫌逆天，日后祸害不少，只是我师已有对策。你与那释迦结了恩怨，七公主身死，也是释迦牵扯。如今可去东海之外娑婆净土了结，日后或许能有转机。”
    “我受师命，与你等同去。到时也可从旁相助。”
    董永一听，却也细想，黑风山一战，自己确是想与释迦寻仇，却连悟空道人都奈何不得，是以下了狠手，才导致双方各下狠手，不可收拾。如今前去了结，正是时候。
    当下，廖小进自然与董永带了五位公主，朝东海之外的娑婆净土去了。
    却说五位公主逃了大阵，准提收手，大笑道：“却看你等，如何破我大阵。”
    老子笑道：“你且稍安，吾自有安排。”言语过后，不出片刻，却有金角童子带了八仙在阵外拜见。
    老子命玄都大法师道：“且叫其进来！”
    当下玄都大法师唤了八仙踏上太极图，进了阵中央，见得元始、老子，连忙下拜。
    这八仙，却是吕洞宾、荷仙姑、张果老、曹国舅、铁拐李、汉钟离、蓝采和、韩湘子。
    老子命张果老道：“你且入震位破阵。”
    张果老尊道：“不敢违背。”当下起身，骑了一头白驴，进了震位。
    震位乃是毕方镇守，见得张果老进来，不禁大笑道：“你来送死！”
    张果老大怒，擒出一剑，骑驴杀来。毕方拔身而起，把女娲娘娘所赠的九天息壤一洒，顿时困住了张果老。
    张果老大惊，连忙守护，却见毕方一杖打来，张果老连忙起身，却让毕方把自己的毛驴打死了。
    果老大怒，正寻对手，毕方却使了妖法，就见黄尘涌动，四面一合，张果老如何能够抵挡？大叫一声，化灰灰去了。
    
    第四百二十九章 再现诛仙（下）
    
    毕方乃上古妖神，火之精灵，与东皇太一之子三爪金乌并列，自鸿蒙开辟，就起修行，经历了无数年月，法力高深无比。更何况有女娲娘娘所赐下的先天戊土精气所北纬的九天息壤，一经祭出，非是法力特别高深，超凡入圣，或是有同样法宝，否则休想能抵挡。
    张果老如何能够抵挡？一击之下，不但是自己的毛驴被打死，身体被无穷量而来的先天戊土神雷挤压摩擦，结果是神形俱灭。
    “此乃老君亲传之上洞八仙，居然也送将进来祭这大阵，看来老君手段，终究是高上一筹，不偏不似，近乎于大道矣。”
    念动真言，满空的黄尘沙砾朝掌心聚拢，仿佛是万川归海，亿万黄沙在掌心中凝聚成一捧黄土，显现出一种异样的金黄。正是上古之时，女娲娘娘曾赐与人皇，以用来克制因共工氏死后，洪荒水势涛天的大劫。
    张果老被戊土神雷一冲，连点渣滓都没留下，随身虽然带了几件不错的法宝，但也经受不住九天息壤，随张果老去了。毕方收拾收拾，未发现异物，心中不免微有失落。
    “身为太清门徒，却连先天法宝都无一件，委实不做人子，却也憋闷，倒也应该死了。不然天理何在？”毕方心中暗道，“却也好歹要见识一下阐教弟子。”
    当下也没有什么好收拾的。毕方是静坐莲花之上，只等看阐教弟子的手段如何。
    “吾为洪荒妖神，先于东皇座下，如今只拜女娲娘娘，只要非圣人出手，我便料定无妨。也看看盘古正宗，有甚手段。”
    好个毕方，毕竟是心高气傲，因为当年封神一战，阐教十二金仙被削了顶上三花，胸中五气，至今虽然恢复，却比当年法力，无甚寸进。况且就是当年，毕方也自忖要高出不少。如今正要一战，怎肯先就脱逃？
    “而今是妖道泯灭，比不得上古之时，还为正宗。”上古东皇为天帝，妖族掌天，为三界正统。如今哪里还有当年万分之一的威风。毕方是心有不甘，却乃大势天运，奈何不得。
    却说其余上洞七仙，听见张果老在阵中惨叫，知其横死，都是大哭起来。
    吕洞宾大哭道：“千万年道德之功，今日却成画饼，想我上洞八仙，当年聚首，何等逍遥，如今却转眼就去了一个，诚为心痛。”
    玄都大法师叹道：“却有这一劫数，挽回不得。”
    老子笑道：“道可道，非常道。尔等今日应了劫数，却乃解脱，得以灵上玉京，随太清游。尔等当以为幸事。却自悲伤，显未得我太清之道矣。”
    元始天尊道：“正是如此。”
    当下七仙听了老子言语，似有领悟，便稍稍熄了悲伤。吕洞宾道：“弟子道行浅薄，未能得太清真义，实乃弟子罪果。”
    当下无事，元始天尊见得其阵已破了三位，又见那道行天尊手持绝仙剑，面有晦色。心先暗道：“如今已是骑虎难下，天道教主不要面皮，诛仙剑已失其三，只留一口绝仙剑也无用处。况且四剑本是暴戾杀伐之器，难免碍身，久持反要受害，如今吾教下八弟子，正是各取一品莲台，壮大元神之时。也就吃了这个亏，日后再行讨还。”
    原来元始天尊见失了三剑，留一口也没了用处，更何况阵图不在手中，通天教主虎视耽耽，迟早要取了去，索性是物归原主。否则这道行天尊被盯住，难免被剑所克，遭了毒手。
    十二品莲台乃阿弥陀佛成道之时，元身真体所化，此计正是要破了此阵，门下八弟子占据八方，各食一品，壮大元神，则可完日后杀劫。
    元始天尊当下对道行天尊道：“你且去进震位。”
    道行天尊自然听了命令，元始方取出一三角小旗，光华闪烁，做杏黄之色，正是天地中央戊已旗，又名杏黄旗，为五方旗之中。
    元始天尊又画一道符印，叫道行天尊藏于旗上：“展动此旗，可保你无忧，连同此符印，可收九天息壤。”
    道行天尊接了杏黄旗，随后提了盘古幡，进得震位。行动之间，踏上了红莲，就见毕方驻了鸠杖，正等着自己呢。
    却说毕方见了道行天尊进来，不由施了一礼道：“道兄，稽首了。”
    道行天尊见毕方如此有礼，却也不好自失了礼数，当下还一稽首道：“贫道也有礼。”
    毕方见得盘古幡，不由笑道：“道兄受上清教主法旨，进来破阵，与我做生死之争，也在情理之中。各为一教，完杀劫罢了。”
    道行天尊道：“道兄不妨直说，免得误了化灰灰的时辰。”
    毕方大笑：“道兄为前古金仙，吾也不弱，自为上古妖神，修炼多年，未曾有敌。如今与道兄之争，正是畅快之时，只是道兄手持盘古幡，乃开天辟地之器，莫可能敌，未免是胜之不武。道兄如若弃幡不用，你我不用法宝，各凭修为，斗上一场。如我不能在半刻功夫将道兄制住，当就地自裁。”
    “此也为一场赌斗，道兄可敢？你为盘古上清正宗，吾为妖法，道兄如若不敢，那是认为盘古正宗不敌妖法了。”
    毕方见对方有盘古幡，料定不敌，不如激上一激。自己法力高强，手段诸多，自能取胜，话一说罢，只轻笑，盯看住对方面皮。
    道行天尊听得毕方语气甚大，语气虽然清和，但言辞却是激烈，不由暗道：“此激之法甚妙，只是于我无用。”
    道行天尊当下笑道：“吾岂肯为你一话，就舍长取短，自入壳中？”
    当下用了三分法力，一震盘古幡，自有一股混沌气流冲出，似那利剑，割破虚空，朝毕方奔来。
    “端的不要面皮了！”
    毕方见得对方不受激，竟然先下手，不由得暗惊。盘古幡撞来，不敢硬接，连忙断了自身一根鸟翎，变做一个分身，迎了上去，而自己却运转了玄功变化遁开，把九天息壤一洒，滚滚黄云，就朝道得天尊奔袭过来。
    鸟翎分身自然被震碎，见得盘古幡无功，道行天尊先就晃动杏黄旗，便有金花万朵守护周身，九天息壤侵袭不进。
    念动真言，将旗又晃了一晃，一道清光卷起，九天息壤尽数落进清光中去了。
    道行天尊又暗将绝仙剑祭起，一道晶光，宛如电破长空，朝上斩去。
    毕方只觉手中一轻，九天息壤居然被对方收走，心中大惊，就见绝仙剑斩来，慌忙把手中的鸠杖一迎，只听扑的一声，鸠杖被斩成两截，却也把绝仙剑磕了回去。
    道行天尊收得绝仙剑，只觉得法力波动，暗暗赞叹：“此獠法力端的深厚。”
    毕方见得道行天尊祭起杏黄旗护身，一手仗剑，一手持幡，追杀过来。料定自己不敌，况且失了九天息壤，先就慌神，连忙出阵去了。
    道行天尊见了，连忙追杀，也出了阵，一出阵外，毕方化火光就逃，追去数万里开外，道行天尊眼见追之不及，连忙将混元一气太清神符祭起，晃得一晃，但见是天地鸿蒙，茫茫一片，不分内外，宛如在鸡子之中。
    毕方无处可逃，连忙停下身来大呼道：“死在你手，端的不甘！吾有一话要说，否则死不瞑目！”
    道行天尊却不停手，又震动盘古幡，毕方连忙躲闪，却被绝仙剑暗中飞起，扑将一下，横扫过来，在后背开了一个大口，那是血泉喷涌，哪里止得住。
    直痛得毕方肌肉抽动，跌落下来，又大呼起来。
    道行天尊怎与他多说，大笑道：“你不瞑目，与我何干？”
    他是免得夜长梦多，正要全力震动盘古幡，取其性命。
    突然天地震动，钟声响起，其中杂歌，苍凉古朴。只见虚空迸裂，一道人，貌似少年，温文尔雅，却又十分高古，持竹杖，作歌出来。
    道行天尊见是周青，不敢做作，当下行礼。将手中绝仙剑呈上道：“小徒敖鸾皈依天庭，只是杀伐甚重，日后恐有灾祸，今日见得教主，正有一事相烦，将此剑与敖鸾防身，也不枉师徒一场了。”
    周青收了绝仙剑，望见了道行天尊，不由叹道：“难怪是阐教气运悠长，却有你等根性深厚之弟子。”
    原来周青见得道行天尊行事果断，又深通天理人数，当真是根性深厚，元始教下，果是不凡。
    周青转身对毕方道；“你可愿皈依我道？”
    毕方道：“纵然皈依，日后却也难免落个画饼，吾之不愿矣。”
    周青点头，感叹道：“却是劫数已到，乱了心智，我也救你不得了。”当下用手一指，毕方大叫一声，化灰灰去了。
    道行天尊连忙做礼：“却要回阵复命，望教主圣寿了。”
    周青也不阻拦，让道行天尊从容收了太清神符，驾起遁光回那梓山关去了。
    周青转身，自然上了三十三天，回了天道宫，降下一纸符诏，叫唤温蓝新上来。
    座下两对玉灵，青玉童子，红玉丫头却下得天庭，来见温蓝新。温蓝新打理天庭，已有百年，威望日重，也井井有条。这时，突闻周青符诏，连忙就要梳妆上三十三天外。
    “师娘出关，却要见大师姐前去。”
    温蓝新正要动身，却闻得红孩儿之妻杨妙妙来报。温蓝新连忙转披香殿后殿，果然见得周青妻云霞，正与妲己等青丘诸女说话。
    云霞精修百年，并洛书河图，凝练日月星辰旗，周天星斗阵，又炼五色神光，潜修许久，如今神通，却不可渡量。
    “师娘今日出关，却是可喜！”温蓝新连忙贺道。
    云霞笑道：“只因修先天五行，五色神光，如今是功成圆满。又自感应杀劫逢起，才出来询问一二。”
    当下温蓝新说过情况，云霞都自点头，十分欣慰。
    “老师今日召我上得三十三天，不能久与师娘说话。”温蓝新道。
    云霞道：“你如今为三界至尊，不必多礼了。正好我与你同去，正好与你师商量教中大事。”
    妲己道：“姐姐，我也一同前去。”
    云霞笑道：“那也自好。”
    当下三女登车而上，上了三十三天，自然见到周青。
    却说动霞见了周青，也坐云床，平起而坐，妲己坐边角。温蓝新下方伏地道：“老师有何吩咐？”
    周青用手朝前一抹，杀气骤然升腾，只见四口宝剑悬浮空中，分别为，诛仙，戳仙，绝仙，陷仙，正是鸿蒙未辟，分宝岩上所遗圣物。
    “如今因是佛阐之争，我与通天道兄得女娲娘娘气运，使四剑聚齐，重现封神之光彩。此与我教气运大有关联，不可怠慢了。我现且交于你手，你可命刑天，相柳，九凤以及那无间道人，各持一口，一齐前往娑婆净土，布都天神煞大阵，诛杀释迦牟尼，取回诛仙阵图。”
    云霞道：“不可，无间道人毕竟佛徒皈依，可另派其人。”
    周青笑道：“正是那释迦还有气数，只得可阵图。所以才命无间道人前去。”
    云霞不解，却料定周青大有玄机，是以不好再出言。
    温蓝新自然接了四剑下去了。
    
    第四百三十章 净土大战（上）
    
    却说是天道盘古真人周青辛苦图谋，才使天道气运大盛。通天教主重得诛仙四剑，重现当年截教之威严。是以周青命温蓝新使大巫刑天、相柳、九凤、无间道人分用诛仙，戮仙，绝仙，陷仙诛杀释迦牟尼如来，取得诛仙阵图，重现先天第一杀阵。
    “正是天数气运，五百年间，必有王者出。如今我天道大教非但无灭教之祸，还有大兴之征兆，实在可喜。老子、元始与西方二圣争持，却还要一些功夫，断然无暇阻止娑婆净土取阵图一事。只是我有一疑问，按道理所说，姐夫可亲自去取，易如反掌，怎的还要大费周章？”妲己不禁问道。
    因是夫妻二人百年未见，周青自成元始，以是无谓。云霞却不然，两人还有话说。妲己插话不上，坐立不安，心中就未免有些尴尬，却还大有疑问。才自肚里寻思，说出口来。
    周青道：“因那阵图不该被我所破，因此我去也是无益。我虽成元始，不生不灭，却也不能不尊气运，否则纵然可以强为，所生劫数，却要应在你等头上，诚为不美。今天你俩来得正好，却还有一事要去。”
    云霞奇道：“还有何事？”
    周青提杖而起，踱步两圈，隐隐有钟声悠扬，十分悦心，云霞也不禁心神畅快。“我天道一门，多是青丘一脉，当年都为女娲娘娘教下。如今虽然另立大教主，不复为妖，但我教气运，还有千丝万缕系于女娲娘娘之身，不得不去亲近。我想你两姐妹，正乘如今四圣争斗，封神榜未签之时，去见过女娲娘娘，亲近一二，大有用处。”
    妲己听了，心中大惊，娇容色变，花容未免失色。连忙对周青道：“姐夫不可。娘娘喜怒无常，责罚又十分严厉。姐夫当年为我之事，又恶了娘娘，娘娘认定，是姐夫坏了面皮，大为恼怒。如今姐夫再要我与姐姐去见，只怕不妥。”
    妲己心中却是害怕女娲，她为妖教中人，娘娘亿万年的积威，对她的影响是不可磨灭，如今周青再要她去见娘娘，自然是老大不愿，却也不敢。
    云霞却还好些，听了周青言语，沉思片刻，也自点头道：“我教气运，确是与娘娘大有牵连。想那佛门当年，盘古幡，太极图，混沌钟无一在手，却得以大兴，实是女娲娘娘之助。只是贸然前去，如惹得娘娘不快，反是弄巧成拙。”
    妲己连忙拉了拉云霞，自然是心中老大不愿，但又不好违了周青心意，却是为难。
    周青如何不知，走得两步，倚了倚竹杖，顿得一顿。捏个法诀，用手一指，轻笑道：“两位道兄前来助我！”
    妲己不解，只是观看。只见头上冲出两股青气，盘旋两圈，匝地迸起，化为两美女。正是玄冥，后土两祖巫。
    玄冥后土一现，周青道：“正好一同去见娘娘，自有话说。”说罢，哈哈一笑，飘然进内宫去了。
    玄冥见得云霞与妲己目光呆滞，说话未免不便，却也不以为然。当下上前，牵了妲己的手道：“妹子无须害怕。女娲娘娘却是我俩密友，自可前去拜见，料无妨碍。”
    这般口吻，却是祖巫身份，却也说得。只是云霞心中未免就匪夷所思。却也不好言语了。
    好半天，云霞才想通，心中却想：“虽然不伦不类，但却着实是个办法，去见娘娘也有个说头。我教气运，当之为重。我夫日后立定三皇，天道大兴，正是可为。就算立皇不成，日后伐天，也不至于伤亡惨重，况且四教并谈之日迫在眉睫，也顾不得许多了。”
    当下，云霞起身，牵了妲己之手，对后土，玄冥道：“一同去女娲宫拜见就是了。”
    当下四女，坐了凤凰青鸾车，出得天道宫，往混沌深处去了。不过半个时辰，却到了女娲天外。进得天中，自有仙子见了，因是玄冥后土常来，也无用通报，到得宫外，就有女娲娘娘命仙子请了四女进去。果然见得女娲娘娘笑意盈盈，春光满面。
    妲己见得娘娘，未免心中不安，连忙拜见。生怕娘娘恼怒，心扑通扑通的跳得厉害，仿佛要从喉咙里蹦将出来。云霞倒是不惧，只是道个万福道：“娘娘圣寿，青丘弟子拜见。”
    玄冥，后土两女自然不拜，寻两方就坐。娘娘却自好笑，只是道：“你如今乃是一教圣母，无需拜见我了。”云霞只道不敢。
    娘娘却也有算计：“如今天道教主收了诛仙阵，兼掌混沌钟，与通天师兄互为犄角，势渐涨，又将立三皇，以定封神。是以才命家眷拜我，倒是不可怠慢了。否则此人万一不满，却也一拍两散，大是不好。”
    原来娘娘因妲己之事，却是心中不满，现见两女都来拜见，却想有个计较，突然又想起周青此人护短非常，并且是男女不忌，若坏其面皮，自己不要做了准提。
    当下娘娘却也叫云霞与妲己无须多礼，命仙子赐坐。
    却说那女娲后殿，一片仙山仙水，猴子，悟空，李圣三位因避元始，躲藏其中。闲来无事，猴子上树逍遥，李圣，悟空道人默坐。
    猴子耳目聪明，发觉女娲宫前殿来人，却自运起火眼金睛，注目一看，却看不清楚，连忙跳下树来，伏地听声，也听不明白，连忙摸上宫来，绕到后宫，才细细听得清楚。
    “天道教主却是无耻之徒，不阴不阳，不男不女的显化。委实是面皮不存！”猴子听得半天，知道了情况，不由大骂。突然又听出端倪，不由大惊失色。
    “娑婆净土大有危难，怎生是好！”猴子连忙一个跟斗翻将出来，那悟空道人，李圣也自起身：“娑婆净土乃我之根基，斗战胜佛，就是因此而立。未来成道之指望，万万是灭绝不得。我等当要去救，耽搁不得了。”
    原来娑婆净土乃小乘佛教根基，斗战胜佛乃小乘之佛，见如来之相，金身成佛，虽然涅盘，但大劫过后，却可降生于未来，成为未来佛王，斩去三尸，无量量劫后成就元始，与混元大罗金仙一般。
    如娑婆净土不存，斗战胜佛只怕是气运就此就衰弱了，大劫之中，失了根基，未免危险无比。
    “不可，此乃通天教主与天道教主要夺诛仙阵图，我等前去，怕要落个画饼。”悟空道人心中忧虑。
    李圣道：“女娲娘娘护我，也知此事，料定不会让我等陷入危险之中。我等前去，只救如来，如来还存，娑婆净土便是不灭。”
    当下三位，才一一定了心思，悄悄由后殿下天去了。猴子性子最急，一个跟斗向下，已去了十万八千里，半个时辰的起落，已经到了东海之上。
    遥目望及海外净土方向，只见黑云缭绕，阴气森森，方圆千万里，浓密如墨，一片漆黑，如是那地狱的黄泉世界。
    猴子的火眼金睛，都看不透这无穷量地黑色粘稠的浓雾。
    “不好！”猴子知道此黄泉魔雾气，乃是幽冥之中，自开天辟地就存在的一股污秽之气，波及如此之广，非一人之力所能为之，定是数以千万计的修罗魔头共同鼓荡。
    千万修罗大军，倾巢而出，猴子虽然不惧，但因那冥河教祖，魔王波旬还囚禁在这净土之中，如若出来，祸害不小。如来虽然能依旧以大法降伏，但天道教主，通天教主索要诛仙阵图，五大明王必定不存，失了五大明王化身，如来还有无上之威，却就不得而知了。
    “通天教主如重得诛仙四剑，又得阵图，立刻就运转这先天第一阵，非四位圣人合力，不能破之。只可惜老君元始一心要灭我佛门，两相争斗，伤敌一千，自损八百，徒令天道坐大。”
    悟空道人与李圣相继落了下来，只见远处无穷无尽的魔雾，心中感叹，却又一点办法都奈何不得。
    猴子却也心中焦急，两眼一开一合，便有两道金光射出，又劲又急，起初是两条匹练，上面纯阳烈火熊熊，一投进魔雾之中，居然是铺天盖地，无穷无量的魔雾被冲开了一大块，翻翻滚滚。
    猴子一跟斗砸进其中，用火眼金睛开路。悟空道人，李圣也随将其后。周围的魔雾，一扫而空，三位朝娑婆净土方向，尽全力行使。
    “嘎嘎！嘎嘎！”突然一阵尖锐声音，从浓雾远处出来，极其阴冷，令人毛骨悚然。猴子猛然停住，四面观看，却只闻其声，不见其人。
    那尖笑之声又转为“桀桀”“桀桀”“桀桀”。四面八方一其涌来，似乎潮水，越来越急，刺人心魂。
    猴子听了几个呼吸，怪笑两声：“小小魔怪，却也弄悬殊！”金箍棒朝前一捅，急速生长。
    一点亮光闪动，随后声音一停，魔雾之中探出一条白森森的大爪子，朝棒猛抓。
    随后其中现出一个大头来。却是巴山老魔巴立明。
    
    第四百三十一章 净土大战（下）
    
    自巴立明苍莽山一战，误入娑婆净土已差不多快有百年时间，被净土中的三大如来之一，号金鳌不空成就如来的乌云仙留下，日日无事，便与那金光仙、灵牙仙、虬首仙炼那妖法。巴立明本来就是魔功高深，后又得了旃檀功德佛舍利，精修巫门最高秘法天相尸鬼神通，更在苍莽山一战，一顿大吃元神。百年炼化，修为大进。
    眼下是魔云笼罩东海之外无穷海域，其中修罗横行，鬼哭如潮，恶魔繁多如蚁。
    猴子用火眼金睛开路，扫清魔氛，气机感应之下，围攻净土的魔神自然知道来了了不得的人物。巴立明最为凶残，最近是神通精进，当先赶来，一发现猴子，也不说二话，就准备祭起尸鬼抓魄爪，将猴子元神摄来吞吃。
    哪里知道猴子本就是太乙金仙，修为精深，又受过三灾九难，元神凝炼，坚定非常。更何况如今得了镇元子遗留的人参果树，一念之下，就悬于头顶，与元神合一，哪里可以动摇。
    爪棒相交，巴立明一声怪叫，桀桀之声不绝，身形往后就退，面皮显现出一丝血红，显然是被一下震伤了肉身。所幸是遁得快，未受重伤，略一运转，就已经无事。
    “哪里来的泼魔，却是一小毛仙，也敢挡俺去路，却是找死。”猴子一棒挥出，与那大有数亩，惨白森森的怪爪一碰，见得对方居然全身而退，心中也委实有些惊讶，但仍旧不把巴立明放在心上。
    巴立明吃了一亏，又见后面两道光华接踵而来，知道是悟空道人、李圣。如若三人一夹，饶是自己有再大的神通，也要饮恨当场，落个画饼。当下身体一晃，又要准备进那浓雾之中。
    “走得了么？”悟空道人如电划空，化流星似的赶到，一扬手，手上一蓬黄云涌起，初始只是拳头大的一团，疾飞空中，便是爆涨，如那怒涛狂卷，铺天盖地遍布了修个空间。
    饶是巴立明飞得快，也落进了黄云之中，被其包裹。随后悟空道人将黄云一抖，顿时无穷量的黄尘都朝中间挤压摩擦，变化成戊土神雷，如炒豆一般。
    巴立明被裹在中央，四面八方地黄尘灰砾都化为戊土神雷，演化成拳头大小一个个的肺泡，接二连三的炸来，生生不息。刚挨一下，巴立明就觉得身躯震动，骨膜一片嘈杂，随后神雷炸了开来，护身巫光都差点被震破。
    “如何是好？却是大意了！”巴立明虽然凶残，却也惜命，见得悟空道人神速，一个照面就使了佛家神通，祭起地书裹住自己。
    现在处于危险境地，休说脱身，就是连自保都是困难，巴立明肠子都快悔青了。
    却也无暇多想，一边是怪叫连连，一边运起尸鬼神通，整个身躯化为几亩大小一股粘稠的惨白、略带灰色，腥臭无比的浓云。迎着神雷，仿佛冻蝇钻窗，没头没脑的乱窜，但四面都朝中央挤压，他哪里冲得出来？
    “这下栽了！”巴立明一顿猛冲，不但没冲出去，反是消耗了不少元气，索性就在中央不动，任凭那戊土神雷攻打。自己真身躲藏在尸鬼魔云之中，掏了一掏，一手就抓出两个娃娃，依旧是三尺来高，一男一女，正是在蜀山虏获来的灵芝娃与人参女。
    “却先吃了，免得被戊土神雷震散了元气，落个凄惨下场，却是享不到口福。”巴立明又气又怒，是气急败坏，把心一横，张开血盆大口。
    这一对灵物小儿也是苦难甚多，在蜀山之时，就被割肉放血，为了炼丹。这也罢了，终究是性命无忧。但自从被巴立明虏获之后，日日是惊吓万分。巴立明每每嘴馋时，就咬破两人手臂，吃一块肉，喝一点血，痛得那是死去活来。巴立明却也不丝毫怜惜，只是当做肉头一般。
    亏得老魔知道不能吃完了，吃过之后，便拿灵丹养好，等好了之后，再行下口，如此循环，则永为肉头。
    两个小儿都是叫天天不应，喊地地不灵，连求速死都是办不到。
    如今见巴立明提了自己出来，两小儿感觉大难临头，却也不慌张，反有一种解脱的神情。
    奈何这两小儿因是封神榜上有名，不该身死，不得解脱，还要遭受许多罪果。是以巴老魔刚要下口时，突然觉得周围如山的压力一松，顿时心中大喜。连忙全力一冲，居然冲出了黄云。
    四面一看，只见一条清光飞练过来，正与悟空道人斗得激烈。巴立明正认得，这正是乌云仙精修了无数年月的玉清仙光。
    妖风鼓荡不休，又有三团妖云来回穿梭，在玉清仙光的照射下，一同联手，对上了地书。四团玉清仙光，疾飞电舞，在漆黑如墨的浓雾之中争斗，煞是好看。
    巴立明一看，正是乌云仙、金光仙、灵牙仙、虬道仙来到。正自回过神来，金芒匝地，棒风鼓荡，原来是猴子见巴立明跑了出来，连忙捻棒当头打来。
    巴立明手无寸铁，不敢硬接，连忙遁开。又将两个娃娃收了进去，日后可以慢慢再吃。两小儿见得情景，随后就绝望了，既而麻木。更不晓得害怕了。只拼了这一身，任凭巴立明摆布，看这天数能把自己如何。
    李圣却不动手，提了轩辕剑上前喝道：“乌云仙，你也为我娑婆净土之中三大如来，为何反助魔势？”
    乌云仙哈哈大笑，声音宏大，滚滚荡荡：“你也知我叫乌云仙，乃截教中人。准提那匹夫囚我千年，不为人形，此仇不可解脱。如今我师有言，诛仙剑阵重演，完鸿蒙开辟之一量杀劫。奈何多宝师兄不肯将阵图交出，我自尊师命，取得阵图，才好回法旨。”
    李圣大怒道：“早知你狼子野心，只是释迦念你为同门，有些情谊，才收留于你，岂会不知你阴谋所在？断然不会让你得逞。”
    乌云仙道：“天数大势所在，他纵然知晓，也是无用。以人力岂能抗天？你也不必出言，今日见个真章。”
    原来当年，老子本命青牛前去北海眼一观。准提道人料定大劫将至，事情不少，是以不敢不注意老子的动作，唤了乌云仙去将如来释放。这乌云仙一向乃是畜生之形，在八德池中游荡，无甚用处，还比不得孔宣。准提道人才将其放出来，一举两得。只不过如今气运流转，大势所趋，准提道人没有办法了。
    乌云仙现出身形来，猴子听见两人对话，顿时暴跳如雷，持棍上前就打。突然就见乌云仙祭起混元锤打来。
    此混元锤乃先天法器，当年分宝岩上与混元金斗一同搁置，被通天教主所得，立教之后，赐与乌云仙。
    猴子早就知乌云仙这法器厉害，是以先就放起人参果树绿光在头顶，那混元锤打来，在外面撞击，伤不了自身。
    李圣见乌云仙法力精深，也把身体一摇，现了二十四头、十八臂的金身，上前助攻。
    当下，巴立明，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬道仙五人大战猴子，悟空，李圣三位。
    斗得几个回合，猴子凶猛，悟空道人法力精妙，李圣沉稳宏大，显出斗战胜佛无边佛法。乌云仙不敌，长笑一声，大袖一卷，与其余四人都进了云雾之中。
    “释迦！今日看你怎生难逃！”冥河老祖与手下四大魔神，自在天主波旬，欲色天，大梵天，湿婆，被镇压在娑婆净土中央的七层浮屠之下。
    那七层浮屠顶上，坐有两尊佛陀，一尊自然是净土之主，释迦牟尼如来。头上现出千手多宝如来相，多宝如来头上又居一尊中央不动明王，周围四大明王各居四方。
    太清仙光、玉清仙光、寂灭禅光，这三道神光，死死镇压住冥河老祖不说，乃结成光辉，宛如一个锅盖，将娑婆净土全部护住。
    净土之中，所有的护法、迦蓝、比丘、禅师、罗汉、菩萨、佛陀都齐齐上得天空，念动经文，梵唱之声大做，响彻整个净土。而净土之外，只见是浓密地魔雾之中，修罗战舰林立，魔光连番轰击三道神光交织成的禁法。
    大日如来全身金焰缭绕，头顶一轮红日，光辉刺目，红日之中，隐隐有一只三足金乌扑腾。
    红日沉浮不定，悬上高空，时不时冲出神光之外，四处乱烧。其大无比，太阳真火汹汹。那些修罗战舰虽然庞大，但在这轮红日面前，却也显得渺小，往往是红日带着数十万丈的金色火光一冲过来，还来不及躲闪，就被烧成了灰烬，落得个船毁人亡。
    红日虽然凶猛，但外面修罗战舰、士兵实在是太多，诛不胜诛，不见减少，反是越来越多。
    张自然、西瓜带领了幽冥血海之中的族人倾巢而出，势必要救出冥河老祖。见得大日如来发威，弑虐自己族人，顿时双眼发红。
    西瓜提了镰刀，摇动修罗旗，一晃眼，化为一道乌光，朝那轮红日射去。张自然祭起金刚镯，扑的一下，正中红日，大日如来全身一个颤抖，落将下去了。
    这红日乃是大日如来本命精气所化，不是法宝，具有血气魂魄，金刚镯套将不得，只能将其打伤。
    只是如来所发太清玄光，也是不是法宝，更与老子一脉相承，金刚镯本是化胡所产，对付如来，要破其守护，却是无用。
    张自然道：“这如来一味守护，我等攻之不破，未免白费了力气。”当下与西瓜两人着急。
    正在此时，廖小进领了五位公主、董永前来。张自然一见自己母亲到来，心中却也欢喜，连忙扑将过来，六公主一把将张自然搂住，却也是母子情深。见得只剩下五位公主，张自然询问。却提起了伤心事，述说大公主死在阵中，诸位公主又自悲伤，张自然更是哭得死去活来。
    廖小进见状，只是道：“攻破娑婆净土，取得诛仙阵图，却乃首要，日后自可报仇。”
    董永看了看情况，暗叹道：“如来果然厉害，我不能及。”随后方道：“这禁法混合仙佛两道最高神光，又有诛仙阵图的绝杀之气，不好攻破。”
    廖小进道：“料也无妨。”
    突然一阵阴风吹来，随后玉清仙光成一道清玉桥落到面前，却是乌云仙带了巴立明、三妖仙来到。
    猴子本在后面追赶，咬得贼紧。乌云仙等人一落下，猴子就一跟斗打了上来，随后悟空道人、李圣也自赶到，与诸人对持。
    董永一见猴子，那当真是双眼通红，射出血来。大喝一声：“畜生拿命来！”用手一摇，一手盘王剑，一手三降盘王天蛊元蜮幡摇动，便有一股虫云朝猴子撞去。
    猴子见董永拼命，心中大怒：“这泼皮，却还敢来报仇，不如今天一并了结了他，让这一对贱奴团聚。”
    当下猴子也要迎将上去，却被悟空道人抢先一步，拉猴子遁进了净土之中，来见如来。
    “外面不好争斗，进来说话！”如来面无表情，见得三位上来，却道：“镇住冥河，吾好应敌。”
    话音刚落，天上突然是光华大开，数个仙人落将下来。正是刑天、相柳、九凤、无间道人。各持诛、戮、绝、陷四剑。
    廖小进大喜：“来得正好。”
    说罢，取出十二杆都天神煞冥王旗。
    
    第四百三十二章 杀佛儆猴
    
    原来张自然有金钢镯在手，悟空道人，猴子，李圣三人虽然有地书，人参果树，如意金箍棒，轩辕剑，但无一非金刚镯对手，一个对上，难免要被套走。
    弥勒佛的金饶、后天袋至今还在张自然手中，可是一个深刻的教训。悟空道人心思细腻，推算精妙，自然防备了几手。
    “先遁进净土之中，再运元神出来与之争斗，另外可想对策不迟。”
    李圣也上了七层浮屠，坐于如来下方。与那大日如来说了几句，便在莲台之上现出了二十四头，十八臂的金身，头上有九盏贝叶金灯，贝叶金灯火光之中，有九颗舍利沉浮，斗战胜佛之光辉，也融入了如来所布置的禁法之中。
    悟空道人也放出寂灭佛光，几大佛陀一联手，娑婆净土越发稳固了。任凭是外面如何攻打，都仿佛移动不了分毫。
    猴子把人参果树连同棒子都收了起来，施展了七十二般变化的玄功，嘎嘎怪笑之间，身体宛如金气化来开，随后凝聚变化，成了一只硕大无比的金色佛掌，朝外面扑了过去。
    大日如来乃是太古金乌，本命元神所化的红日却跟随在猴子所化的手掌上方，两位都是妖族不出世的佼佼者，如今修炼佛法，大乘正宗，配合天衣无缝，威力绝伦。
    悟空道人也飞出元神，五色的石质光华闪耀，却也不化为形体，只是一大蓬氤氲烟云随了出去，缭绕在猴子本身所化的金光大手掌心之中，一圈一圈，十分耀目，也煞是好看。
    宛如摧枯拉朽一般，漂浮在外面的修罗战舰虽然又宽又大，但被猴子所化的大手一抓一捏，就宛如面粉，顿时惨叫之声不绝。不知多少修罗族人化为齑粉去了。
    廖小进正布置都天旗，要念咒语催动。才叫张自然：“命修罗族人都撤走，免得被都天大阵误伤。”
    张自然知道这都天神煞大阵一经布起，便是魔火熊熊，整个净土都要笼罩在太古凶戾气息中。其威力莫可名状，摧毁一切印记，修罗族人如处阵中，一样不可保存。
    连忙和西瓜一起，发出命令，先让修罗族人撤退。哪里知道，猴子化成大手，联合了大日如来元神，悟空道人元神冲将出来，一顿乱杀，当者披靡，势不可挡。顿时慌了手脚。
    张自然祭起金刚镯，朝猴子打去，砰的一下，却打了正着，不过金光佛掌只是略微一翻，未受什么损伤，反倒是悟空道人元神所化的那一蓬五彩石烟却是闪了一闪，如活物一样缠了上来。
    丝丝的石质烟云拉住金刚镯，使得张自然手中一紧，气机感应之下，顿时大骇：“金刚镯如让对方收走，大是不妙。”
    悟空元神本是五彩石精气化灵而成，如今拼了耗费元气，缠住金刚镯，被张自然连连催动灵诀，想收回来。悟空只觉这金刚镯回去的力道奇大，自己元神，只能是勉强镇压。
    “老子法宝，果是厉害，当年镇元道兄于晋南关前收金刚镯时，也耗费了不少气力。”当年也是张自然祭金刚镯，却被镇元子以元神收去，只是后来镇元被周青与通天教主杀死在关前，金刚镯才再度落进了张自然手中。
    如今悟空用元神镇压，想要将其收了，却有些困难。但不收了这东西，一出法宝，就被其套去，也是一巨大的祸害。
    真身连忙喷出一口真元，元神一亮，一个鼓荡，无数五彩石夹杂了千百丈的金光雷火轰击而来，西瓜连忙将修罗旗展动，才守护得周全。
    一道红云从天而降，宛如天河倒悬。只见红云夫妇也带领了轩辕法王夫妇等一干左道中人前来。贺子博祭起紫电锤，首先朝猴子打去。晶儿祭起渔鼓，朝大日如来元神打去。同时贺子博拿过鸿雁手中的九九红云散魄葫芦，往下就倒。
    董永守护着五位公主上了一艘修罗主舰已经撤退，转眼之间，已经撤回了黄泉之中，或是隐藏在周围的三界缝隙。董永安置好了几位公主，复又回来，见到猴子，自然状如疯虎，不要命的冲了上去。
    当下是，红云夫妇，西瓜，张自然，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，巴立明，轩辕法王夫妇，董永等人一拥而上。只见红云，火光，金光，五彩光闪烁，那修罗旗晃动，修罗镰刀，混元锤，紫电锤，渔鼓，红云幡等先天法器乱飞，更有董永施展天蛊虫云，尤是歹毒。
    悟空道人以元神压制金刚镯，腾手不出，更无暇对敌。这一下，就是陷落进了包围之中。猴子施展玄功变化，连连咆哮，与大日如来元神相互为犄角，却也冲不出去。
    “董永这泼奴，一身毒功，沾不得半点，最为可恶，此次之后，定要寻个机会，将其杀死，否则日后是一大祸害。”
    猴子更大部分是顾忌董永的毒功蛊云，不得就不躲闪腾挪，让其余围攻的人，占了老大便宜，才导致自己居然冲不出去。如此窝囊，猴子不由得暴跳如雷，七窍生烟，恶念陡然从心中升腾起来。
    释迦牟尼如来本来是镇压冥河以及四大魔神，更守护净土，五大明王飘浮在头顶，待机而动。
    “吾以忿念融合诛仙阵图，包容五方，终成五大明王金身，斩去执念，修成无上化身，渡过劫之后，也未尝不可斩其自身。自有成道希望。”释迦牟尼心中也不为平静，连连思考。
    他本为通天教主座下大弟子多宝道人，封神一战，被老子所擒，拜在老子门下，习得太清仙法。后老子因为西方大乘教义与盘古正宗不合，便自领多宝道人西渡函关，化胡为佛，立过小乘佛教。
    娑婆净土与那西天极乐净土，一是小乘，一是大乘，虽然不同，却也为佛门。因此多宝道人也拜阿弥陀佛为师，佛道兼修。更有千宝在手，一直都为教主之下第一人。
    如今杀劫起，正是鸿蒙开辟五十六亿年。饶是以他的法力，也自感不安，难以保全。
    通天教主要收回诛仙阵图，他岂会不知。只是阵图化为五大明王，已是同体，不可分割。除非神形俱灭，否则不可还原。
    “虽然曾为我老师，但如今要我杀伐自身，却难以办到，否则失了阵图明王，法力定不如前，要过这劫数，更是艰难。”释迦牟尼机变通灵，日后更想证道，不生不灭，自然不愿不会舍了明王，还原阵图。
    见得猴子与大日如来元神、悟空道人元神被围困，如来见得危机，却是不好不救。此几人，乃净土根基，日后如过了劫数，净土大兴，以小乘掩盖大乘，要超过西方极乐。
    “南无阿弥陀佛！”如来面无表情，于娑婆之中，礼敬皈依阿弥陀。显出佛法无边。
    多宝如来千手招展，无量佛光凝聚成形，头顶有金灯贝叶，璎珞华盖，剩余的佛光四面划将出去，所到这处，虚空被一一分割，乱流狂飚。五大明王沉浮不定，围绕多宝如来头顶的佛光旋转。都齐齐礼敬十亿净土佛国之主，万佛之王，阿弥陀佛。
    多宝如来领了五大明王瞬间出了禁法，离了净土，落进场中，用手一指，口吐真言，只宛如凭空打了个霹雳，山河动摇，海洋翻转。董永听得如来一喝，心神一散，手脚缓慢了一下，猴子所化的大手捞住空隙，一钻出来，现了原形，变戏法般的手上多了棒子，朝董永照头就打。
    廖小进见了，本正将旗布定，要发动大阵，猛见多宝如来抢身出了，料定也在情理之中。猴子暴戾，必杀董永，也在早料定了。当下用手一指，一张青铜大盾飞出，就听当地一声，猴子一棍击在刑天盾上，廖小进乘机将自己养的十三头血神子化为一股血光扑了上去。
    猴子震开了刑天盾，就闻得一股浓浓的血腥味，却也有顾忌，不想让其沾身，连忙一个跟斗翻了出去。
    大日如来元神连忙归位，悟空道人元神也自包裹了金刚镯归位。
    冥河教祖被压在浮屠之下，因五大明王，多宝如来出了净土，知道此时正是机会，连忙运起残余法力，连连怒吼，血光由整个浮屠底部涌起，冲得这七宝浮屠都微微动摇起来。
    李圣连忙把轩辕剑往下一丢，叫声：“着！”就听扑哧一声，冥河教祖躲闪不及，中了一剑，痛得大叫起来，连忙吐出一团血光敌住轩辕剑，两相缠斗起来。
    大日如来用手一指，红日砸下，四川大魔神连忙敌住。如来真身却是定住净土，发出太清，玉清，寂灭三道神光。
    猴子也窜了进来，总算知道了外面的厉害，不敢再外出，只得祭出法宝，帮忙守护净土。
    四面突如其来的一阵漆黑，佛光无色，只听得呼啦！呼啦！漆黑的都天魔火笼罩了整个净土，原来是廖小进已经发动了都天神煞大阵。
    悟空道人拿元神镇了金刚镯，却丝毫不敢怠慢，那张自然是在外面连连运灵诀咒语收回。引得金刚镯蠢蠢欲动，还是要耗费心力镇压。
    原来多宝如来与五大明王一出，使得猴子等人逃回了净土，廖小进却也不阻拦，只是张口喷出一团黑气，随后朝天空漂浮的十二面巨旗一指，熊熊都天魔火，铺卷而下。一是拦住了去路，二是包裹了净土。
    “你等前去，诛灭明王，夺回阵图。”廖小进一个布置好，见得董永等人缠斗，奈何不得，连忙下了杀令。
    原来刑天，相柳，九凤，无间道人是落下一会了，暗中戒备，只叫如来心中顾忌，却不动手，威慑住净土。直接出手，却还没隐隐威慑来得妙。
    听得廖小进吩咐，四人都现出身形来，剑光缭绕，四剑如龙，杀气漫天狂卷，宇宙变色。诛仙四剑齐聚，虽未成阵，却也隐隐成了一体。杀气连接，亿万道凌厉剑光绞破虚空，朝多宝如来与五大明王笼罩过去。
    “无量寿佛，我等同为一门，你怎敢出手！”多宝如来猛喝道。慌忙抵挡。
    无间道人却也不停手，也是大喝道：“我也是身不由己，道兄，休得埋怨。”
    九凤最近法力大进，早就凝练白骨玄冥珠，隐隐有化神而出的迹象。得了这口绝仙剑，更是如虎添翼。一剑取上，三星手镯也自砸出。
    刑天，相柳，也为上古大巫，比那些妖神，还要厉害一筹，当年就曾杀得英招、计蒙两夫妇落荒而逃，现在投进天庭多年，习得祖巫神通，更是精进。如今持了诛仙，戳仙两剑。煞气，威风不可同日而语。
    无间道人也是佛陀所化。
    此四人，持四剑。一涌而上，已把多宝如来与五大明王裹在中央。
    “苦也。”
    多宝如来暗暗叫苦。四面抵挡，已落下风。当年九凤一人，就战五大明王，还占了上风，要不鲲鹏突然持混元金斗来偷袭，也是个不上不下的局面。而现在这局面，可是四人同时出手，未免应付艰难。
    “无量寿佛，我等同拜阿弥陀，怎下如此毒手。”当年释迦真身与五大明王被准提道人压在北海眼，惟独是多宝如来在西天听经，与无量寿佛交情深厚。如今大喝指责，无间道人未免手稍微软了几分。
    却说女娲娘娘受的玄冥，后土，云霞，妲己拜见，说得几番话语。云霞，妲己好歹是尽了礼数，随后借口转回了。玄冥，后土也要告辞，却被娘娘留住道：“那猴子顽皮，却自不听我命，擅自下去了。你却要留手，莫地伤了，面皮不曾好看。”
    那猴子三位下界去了，焉能瞒得过女娲娘娘？娘娘慧眼见得，娑婆净土危险，是以出言告诫。
    玄冥，后土索性留住了，坐定下来。玄冥对女娲娘娘道：“通天道兄要收回诛仙阵图，此事虽是我为，但仍要问过通天道兄才是。”
    女娲娘娘不悦，暗道：“通天师兄曾被灭教，与我也有芥蒂，我若去说，反给我个好看，诚为不美。不如天道教主这般好说话。还是要迫他一迫。”
    当下冷面道：“我不与通天说，总之此事，你还要替我做圆满了。眼下是封神榜三商在即，莫地坏了颜面。”
    玄冥早有对策，对娘娘笑道：“娘娘息怒则个，斗战胜佛乃是在娑婆净土中成道，日后如西天极乐衰落，则净土大盛。斗战胜佛能为未来佛主。可过得无量量劫。是以有一丝妄念。”
    女娲娘娘道：“娑婆净土乃老子化胡，成小乘佛教，毕竟比不得西天极乐大乘，只怕是连杀劫都过不得，还谈什么日后大盛。”
    玄冥道：“正是如此，此事还要娘娘出手，才能保全。通天道兄要取诛仙阵图，决心已定，逆他不得。当年四圣伐他，他都不曾畏惧，如今更是不会顾忌娘娘面皮。不如娘娘替她取了诛仙阵图，一来警惕斗战胜佛，二来通天道兄也不好计较。”
    女娲娘娘沉思一阵，暗道：“说得有理。不好与通天教主争持，悟空也是顽皮，跟那如来厮混，难免遭劫。我也说将不听，更不尊我令，偷偷下界，也要威慑一下，免得日后不知驱吉避凶，白白遭了元始师兄地毒手。”
    当下命一女仙道：“取我的绣球来。”
    玄冥后土一听，已知娘娘意思，都是大喜，笑容满面，赞叹娘娘道：“娘娘果然是圣明，待劫数过后，开过洪荒。娘娘只怕再行造人之事，执掌人教大位。”
    女娲娘娘道：“那老君何在？”
    玄冥道：“日后再行计较了。”
    正说间，却有女仙取了绣球前来。
    女娲娘娘拿在手里，掂量一下，拨开虚空，就势往下一抛！
    这时，东海之上的娑婆净土，多宝如来合同五大明王与九凤，刑天，相柳，无间道人大战，无间道人软手，竟然留了一丝空隙。
    多宝如来争斗片刻，大呼道：“毕竟你是天良未丧，日后再来计较了。”当下猛抬叠出，轰将出来。
    九凤大怒，正要下全力截留住。拿不到诛仙阵图，自然是功亏一篑了。
    奈何多宝如来与五大明王已经冲将出去，廖小进见状，连忙用手一指，都天旗移动，魔火反罩了过去。
    那中央不动明王最为暴戾，见得情景，冷笑一声，离身朝廖小进扑来。廖小进连忙遁进旗里面去了。不与其硬拼。
    “尔等速速离了娑婆，前往西天净土。”如来料定这里保不住，眼下自己令都天旗转动，净土之中的人正好出来。自己真身同时离身而起，化光飞出，朝西方就飞。
    “吾自去，尔等速来！”一晃眼，追之不及，如来已经化为一道佛光，眼看就要消失在西方天边。
    突然，九之之上，一道红光砸将下来。对那佛光正砸了个正着，就听五声惊天动地惨叫。
    原来女娲娘娘绣球正好砸下，顶上地五大明王被当头一记，落个面饼去了。
    
    第四百三十三章 蛊惑
    
    却说五大明王被女娲娘娘一绣球砸死，将那无数年月的吞吐，化为场黄梁梦。绣球一下，红光照耀漫天，女娲娘娘虽是弱质女流，但毕竟也是圣人一流，混元无极太上教主，不生不灭。
    释迦牟尼如来开净土，入主娑婆，震慑三界，仙凡两道都传闻为无上佛主，法力无边。但真正是大劫到时，圣人出手，依旧是个纸糊的窗壁。
    五大明王一死，那红光凝聚，依旧化为绣球自动飞上九天去了。释迦真身，多宝如来化身，如何能不感应。心中惊骇，面如死灰，说不出话来，只是不要命的朝西天飞遁，先保全了性命，再做打算。否则其余都是休谈。
    “悟空误我！”
    毕竟是如来，道力精深，虽然失了明王化身，但还有气数，其心不乱。比不得镇元子劫数来时，仍旧不知死活，是以当场就立遭毒手，落个横死。怪不得别人。
    如来见得红光砸下，自己不可抗拒，砸死明王后，又凝聚成绣球，便知是女娲娘娘出手。略一思索，却是大概明白的端倪。
    “也罢，却是天数大势注定，任是如何算计，也自难逃。”如来也明白，自己非圣人，诛仙阵图保留不住。只是女娲出手，知道是悟空缘故，但他也奈何不得。
    “糟糕！中了周青那厮的诡计，定是那厮端的不要面皮，又自蛊惑娘娘！”猴子回了净土，突然见得如来下命，都前往西天。他也料定现在是形势危急。
    “这净土不可保留。早去西天，才为安乐！”
    悟空道人在红光绣球砸下，五大明王惨叫之时，心中一惊。元神就松散了。那金刚镯被张自然连催动法诀，本就蠢蠢欲动，现在压力一松，就听嗖的一声，化为一道白光冲了出去。
    悟空道人连忙镇定心神，再行镇压之时，却已经晚了。那里还得及。只好发了话语。
    李圣起身，大哭道：“凭白坏我道统，使我日后道果不存。此恨怎可消除？”
    未来，斗战胜佛为中央娑婆之主。无量量劫后，有望成就道果。一量劫为五十六亿年，无量量劫为四亿八千万量劫，饶是仙人有无穷岁月，但无量量劫，依旧是尤为遥远。但终究有个念想。只是如今这势，这一量劫都似乎过不去了。
    李圣，猴子，悟空道人都自心中不畅。但当下时间紧急，却也没时间大骂周青。
    周青化身玄冥，后土在女娲娘娘进谗言。猴子就是听了话语，才下来助如来。到如今，却是女娲娘娘下手。猴子三位心中，自然把周青恨到了极点，要不是实在奈何对方不得，猴子早就提捧杀上三十三天外去了。
    “日后再行计较！”
    如来一走。净土的守护佛光破碎，董永一马当先，冲杀进来，那是状如疯虎，见人就杀。一手持天蛊元蜮幡，一手持剑，当者披靡。
    那虫云翻滚，所到之处，无一能生还。却说几个禅宗高僧，上来阻止董永，刚刚喧了一句“阿弥陀佛！”就被虫云附身上来，随后惨叫连连，全身腐烂，腥臭无比，化为一团脓血，连元神舍利都被虫云的无上毒气化去了。
    巴立明更是冲杀进来，连连怪叫，身体漂浮，宛如鬼魅。白森森地爪子又猛又恶。穿杀进净土之中的各个禅院，杪罗树林，波罗花园，功德池边缘。
    那些比丘，禅师，一碰到巴立明，立刻遭殃，被爪子袭来，头颅无不粉碎，精血被吸干，舍利就被吞吃。却让老魔吃了个痛快。
    轩辕法王夫妇与一干左道邪魔也杀进了净土中。冲上了苍莽山，寻人就杀，着实是出了一口恶气。
    一时间，净土之中那是尸横就地，血流成河。
    刑天，相柳，无间道人，红云夫妇，廖小进几人，只是持剑观看。震慑对方的几个头目。
    而九凤得五大明王一被砸死，就听了廖小进之命，飞将出去。
    此时，五大明王各化为一张大图漂浮下来。这诛仙阵图，一分为五，四剑之位，中央正位。九凤施展手法，一一将阵图收了。只等让通天教主日后再行祭炼还原，重现当年入狱之威。
    猴子见状，知道大势已去，连忙在身上猛抓几把毫毛，送进嘴里，嚼的粉碎。随后猛一吸气，撮地一吹，一股妖风刮地就起，昏昏漠漠，腥气迫人，那些毫毛都化为无数大小猴子，手持金棍，跟斗连连，在妖风中沉浮。
    一个瞬间，每个猴子都抓住一个和尚，朝西天飞遁。这跟斗云，一去十万八千里，让猴子发挥到了极至。
    其中还有蜀山长老，金仙们，在修罗战舰围攻净土之时，就见得势不可挡，准备逃离，现在佛光一破，都自先朝西天去了，留下低辈的弟子，让轩辕法王等人残杀。
    当下猴子，悟空，李圣，大日如来，以及几个菩萨，各个宗地禅师，蜀山众金仙，都朝西天去了。
    九凤刚刚收了阵图，就见净土起了妖风，猴子等人带了无数禅师，菩萨，金仙，仓皇而来。虽然急于遁走，却也气势恢弘，如那洪流滚滚荡荡，铺天盖地罩了过来。
    饶是九凤再为厉害，却也知道这势头凌厉，不敢以一抵数万。连忙化为一道妖光，朝天上跃去。
    “这婆娘得了诛仙阵图，祸害不小，如今阵图五分，可夺得一两份，使其不全，日后大有用处。只是当年没杀死这婆娘，着实遗憾。”猴子当年因为明月一事，没能杀死九凤，却反让周青叫准提道人丢了面皮，早就气得七窍生烟。如今见了九凤，又重新勾起旧恨。当年一声怪叫，扑了上去。
    猴子，李圣，悟空三人一体，当下是三头六臂，持金箍棒，地书，轩辕剑，头顶金灯舍利，璎珞贝叶，人参果树，威猛无比。冲上天空，紧紧追住九凤。
    其余净土中人，都一溜烟朝西天去了，并不停留。
    九凤见猴子追来，娇喝道：“该死猢狲，你也胆大，今日是死期到了。”当下持起绝仙剑，三星手镯悬起，朝这三位一体的法相打来。
    猴子浑然不惧，人参果树乃是鸿蒙灵根，当下绿光暴涨，托住天狼，七杀，破军三星。轩辕剑就斩九凤。
    当年猴子也与九凤争斗，乃持七宝妙树，接引宝幢，如今虽然没了两物，却有人参果树，地书助阵，其势虽然比不得当年，却也不差。但九凤法力又有精进，更持了绝仙剑，更不用分心照顾周竹，因此斗将起来，没有顾忌。
    两个四体在九天之上争斗，十分激烈。斗得几个回合，不见胜负。
    九凤一手仗剑，敌住了猴子地金箍棒，李圣的轩辕剑，就见悟空鼓动地书，黄云包裹而来，十分凶猛，四面都是戊土神雷。其大如拳，形如肺泡，沾上身来。
    “却是不好应付。”九凤连忙一支，跳出圈子，用手一指，头上白光一闪，骨朵朵的冲出一股白气，转眼就凝结，成了无数白骨堆积成的山体。
    骨山之上，竟然端坐一三尺高下的女婴，通体赤裸，颜色是骨白骨白，只有头发，眼睛为漆黑的颜色，正有这一点，才不象是用骨头雕琢成的死物。
    这女婴面相却与九凤相同，正是九凤用白骨玄冥珠修成的元神婴儿，虽为巫脉，却是踏进了无上仙道之中。
    九凤现了元神，这女婴立身而起，一样用手一晃，手上多了一口骨剑，舞动之间，带起千条白气，这白气一冲而出，时软时硬，硬时就地凝结成骨刺，骨刀，骨山，骨墙，骨剑，骨箭等等，软时就宛如一股股的白烟，飘忽不定。
    猴子见得一蓬白烟扑面而来，仿佛是活物，灵性十足，当下不敢怠慢，一棒撩去，想要用神通将白烟搅散，哪里知道，一棒捅进其中，却震之不散，那白烟紧紧裹住金箍棒，扑身上来。一个瞬间，就将自己三体一人裹在其中。
    九凤用手一指，这团白烟立刻凝聚成实质，仿佛骨壳水泥，将猴子，悟空，李圣冻得严严实关的。
    “这大巫才百年不见，怎就精进到如此程度！”悟空三人被裹住，虽然伤不了他，却也心中惊讶，要抢图的心念，却成了泡影。如今是对方生猛无比，自己取胜都是艰难，还谈什么夺图。
    “要是有七宝妙树，接引宝幢在手，自能取胜，如今却要另行计较了。”三人一声暴喝，那包裹地骨壳寸寸裂开，发出喀嚓，喀嚓的声音。
    猴子脱身出来，连连翻滚，脱了九凤元神所化的白骨玄冥气的包围，九凤连忙一绝仙剑劈来，猴子连忙招架。
    两人争斗，是电光火石，这一瞬间，又战了几个回合，就听轰然一声巨响，随后一声尖锐的长鸣冲起，其声凄厉，仿佛枭哭，令人毛骨悚然。
    猴子百忙之中，回头一看，却见净土之中那尊七层浮屠，被廖小进，刑天，相柳，无间道人联手升起，廖小进用手一指，都天旗上黑火滚滚下来，炼得浮屠噼里啪啦地响，却是禁法破裂之声。
    倚仗都天旗无上魔力，释迦禁法虽然厉害，却也尽数破去。
    七宝浮屠渐渐缩小，玲珑珍珍，最后廖小进收在手中，哈哈大笑起来。
    “如此灵物，正可为我所用。此行端地不虚了。”
    七宝浮屠乃是如来当年用先天五行所炼，日后被净土四万八千禅师，菩萨，罗汉，比丘，尊者念力加持，诚礼膜拜，已有数千年。用来镇压净土气运脉络，如今被收去，整个净土连连颤抖，山崩地裂，不成模样。
    五道黑线冲天而上，猴子感觉其中怨气，就是倾尽了五湖四海之水，都洗刷不尽。原来是冥河教祖脱困而出，要报灭杀血神之仇。
    突然，有一股虫云拔天冲起，也朝猴子冲来，却是董永杀将上来。
    悟空道人见张自然，西瓜也冲将上来，却也顾忌那金刚镯，当下哈哈一声长笑，头上飞出一鸡子大小血球，转眼化为一尊丈六血神，朝九凤猛扑过去。
    这凝血神珠正是悟空炼化血神所用，悟空因嫌其狠毒，一向不曾多用，如今见势不对，却使了出来，当下又猛招叠出。
    九凤因为自己元神刚刚凝结，还未稳固，又怕血神污了，便微微退开。猴子三人抽得空隙，虚晃一棒，往西天净土去了。只见是跟斗连转，等冥河教祖，董永赶到，那里还有半点影子。
    “此仇不死不休。”冥河连化身都被炼了，自己幸亏是血海孕育，只要是血海不枯，真灵便能保存，才保全了性命。饶是如此，实力自然大减，完全没了风度，暴跳如雷。
    西瓜上来见过冥河，又见过父亲魔王波旬。几人脱困，自然心喜。
    冥河就要返回血海，重炼血神。廖小进当下上来道：“大天尊法旨，叫你等脱困之后，前去天庭见过。”
    冥河一听，顿时不悦，见得廖小进说话也不客气，当下喝道：“小辈……”原来当年周青都与冥河平辈，如今廖小进却是呼三喝四，冥河再怎么说，也是一方教祖，又当了自己小辈的面，自然不满。
    却看得九凤轻笑一声，提剑上前。刑天，相柳也道：“教祖不可卤莽了。”
    冥河面色阴睛不定，毕竟也是发作不得，只得先就上天去了。廖小进笑道：“却也识得时务。”
    西瓜见得冥河略微受辱，面皮也挂将不住，却是不好多言，当下心中有了芥蒂。张自见得西瓜面色不好，连忙询问，西瓜却找一岔子，将张自然狠狠训斥一顿，张自然也不敢出声。
    六公主见了，暗道：“我儿窝囊了一些。”
    当下净土破灭，廖小进领了冥河等人上天庭，见过温蓝新。因要行大礼，冥河心中越发不自在，只是形势强盛，只得勉强丢些面皮，对温蓝新行了半礼。
    温蓝新封了冥河，四大魔神一个仙君名号。便道：“如今天下三分。南海一地，已属佛门，与海中相连，年长日久，却要生了事来。四海归我天庭，不属人教，你等幽冥一脉，却去南海，助南海龙王守护海洋。”
    原来温蓝新知道猴子统领南海之地，日了一久，又在五百年杀劫之中，难免要与龙王磨擦，如惹兴兵，抵挡不住，正好命冥河前去镇守。
    当下温蓝新又寻了龙女敖鸾，领了天河水军，与冥河一同下去南海镇守。
    冥河受了封，告退出了天庭，心中不痛快，当下也是阳奉阴违，只叫西瓜，张自然，带领修罗士兵驻扎南海水中，自己带了魔王波旬去血海重聚血神去了。
    “大师姐，冥河这厮不尊教令，自恃过大，当要惩处才好。”红孩儿过后，奏得温蓝新道。温蓝新问魔女杨妙妙道：“你乃修罗族人，却看如何。”
    杨妙妙早就死心塌地跟了红孩儿，只道：“当以教令为重，大师姐定夺就是了。”
    温蓝新笑道：“无妨，我虽掌天庭，其上却有老师，当禀过老师，分明天数气运就是了。”
    过后，温蓝新却带了诛仙四剑，诛仙阵图，便上天道宫来见周青。却听周青去碧游宫。温蓝新只好朝碧游宫来。受了通报，进得宫中。只见通天教主与周青坐定宫中。
    呈上了四剑与阵图，通天教主大喜道：“吾道劫后有再兴之望。”
    周青道：“日后再去计较，只是当下封神榜签定在即，此次三商，乃做棺盖，再也无可拖延。道兄不可怠慢了。”
    通天教主道：“此事道兄早就精心计较，如今气运大盛，当是无妨了。”
    周青道：“饶是如此，还不可轻心。”
    温蓝新见两位教主分说完毕，当下奏了冥河事情。
    通天教主道：“此人封神榜上有姓名，也算有造化了。”
    温蓝新当下告退而去。
    通天教主取了四剑，阵图，却要重新祭炼。
    周青道：“眼下三商在即，道兄可要随我走上一遭。”
    通天教主道：“可是去女娲宫见师妹？”
    周青道：“正是紧要关头，道兄不可不应。”
    通天教主道：“大是不妥，我为她兄，理是她来拜我。我若前去，岂不要损面皮？”
    周青道：“话虽如此，道兄前去，只由我答话，道兄不多言就是了。”
    通天教主道：“仍旧不妥。”
    周青再三分说，通天教主才勉强道：“只去应承了。”
    当下两位教主起了法驾，来到女娲天外。
    女娲娘娘正坐宫中，突然听得来报：“通天教主，天道教主双双来见。”却也吃了一惊。“通天教主怎地来了？”
    当下却出来相迎。三圣见面，周青当下施一礼道：“见过娘娘了。”
    娘娘不可怠慢，连忙还礼。当下进得宫来，坐定之后，却道：“两位教主何来？”
    通天教主不言，周青道：“因是三商在即，当是人教大兴，乃是天数。但如今人教混乱，各自为攻，当乃教主不利。此为其一。二乃阴阳循环，自鸿蒙开辟，还过数百年，就是一量劫。人教无论教主，上皇都为阳罡，如今一劫既过，下一劫改换，当由娘娘为人教大位。天地人三皇为女皇，才算定数。是以我与通天道兄前来，问娘娘如何安排。”
    通天教主一听，也是吃了一惊：“却是这般计较。”
    
    第四百三十四章 视死如归
    
    女娲娘听见周青此言，也是一惊，立刻就道：“大师兄开天辟地，顶天地玄黄玲珑塔，持太极图定地水火风，使得无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演化万物，此功德乃自无量，我虽造人，但终究乃为妖教教主。教化人道生灵，有所不及，怎可当的人教教主。此事万不可为。”
    周青见通天教主沉默不言，娘娘又自惊讶，出语言推辞，他便知道娘娘有些忌惮老君，毕竟为圣人之长，积威之盛，无可比拟。不过周青此行前来，正是蛊惑，又怎会就此罢休？
    当下笑道：“阴阳循环，此乃天地至理，娘娘又怎的推辞，怕是逆了鸿钧老师法旨。”
    女娲娘娘摇头道：“吾等都为混元无极太上教主，立身成就元始，归附混沌，已无阴阳之分。那天地人三皇为女皇，倒也得通，只是人教教主之位，吾怎掌得。”
    周青道；“话虽然如此，但我等圣人，各掌大教，以外相示人，娘娘一直显化女身，为人教子民尊为母。以母之形，显化三界，岂不为阴？天数所定，乃是杀劫逢起，人教于其中大兴。但如今人教，各分阵营，攻杀连连，却无大兴之迹。老君无为，不偏私，几视万物同仁。境界虽好，与老师合，但以此为念，未必能大兴人教。娘娘正可代之。”
    女娲娘娘听后，暗道：“天道教主言辞实为厉害，令吾心动，但吾岂肯轻易为之？”
    当下反对通天教主道：“教主以为如何？”
    通天教主道：“师妹自行定夺便是。”
    周青见了，又道：“老君为大师兄，掌人教大位已久，只因教化之念不合，未曾大兴。如今人教，不能与天地争功，甚至要礼敬仙佛，恐惧妖魔。老君为此，也曾化胡为佛，重定教义，但终究是功亏一篑。可见老君居教主之位，以太清教义教化人教众生，十分不妥。娘娘正可代之，一来是完劫，二来顺天。此两功，一量劫过后，娘娘功德，当居我七圣之首。”
    女娲娘娘微微沉思一阵，这才道：“生灭万物容易，教化万物艰难。此乃定数。老君所为，自然使其生灭，正为道理，如若强为，更是不妥。吾虽行造人之事，演出万物之灵长，但其教化之道，强不能为。你持混沌钟，执掌天道大教，只理顺自己教中之事就可，不可多自插手人教纷争。”
    周青见得娘娘言语之中有指责之意，却并不为忤，怎肯为了一时面皮，坏了大事？
    倒是通天教主听见女娲娘娘言语，心中大是不悦，自肚里寻思：“吾亲自来你宫中，已是坏了面皮，不分尊长，如今却听你言辞指责，有指桑骂槐之意，怎肯与你多言。”
    当下通天教主道；“盘古化四清，吾等都为师妹尊长，师妹言辞不可犯上。”
    女娲娘娘听了，心下不悦。周青连忙道：“四教三商在即，莫为小事意气徒坏气运，劫数过后，娘娘立身为人教教主，还在吾等四清之上呢。”
    通天教主不再言语。女娲娘娘道：“此事容我演算，三签封神榜上再商就是了。”
    周青笑道：“纵然是千商万商，贫道也是这一条了。”
    女娲娘娘笑道：“另外再行分说，今日不谈。”
    周青道：“正要告辞！”
    女娲娘娘道：“却是好走好回。”
    当下通天教主，周青连抉离去，各自回了宫殿。通天教主自要重炼诛仙剑阵，周青则是未曾说动女娲娘娘，还要另行计较一番。
    “吾重得诛仙阵，四门重演，正好一展神通，却地不曾束缚了手脚，白白丢得面皮。”通天教主回宫，用手一指，阵图合壁，四剑放于其上。顿时是杀气腾腾，笼罩混沌，其中更是煞蛇升腾，阴风不息，刮人成粉。就是那大罗金仙，也管叫是进得去，脱层皮出来。
    却不说周青未蛊惑动女娲娘娘，一面是老君积威所在，二来是娘娘心中也要有个演算。当场定计，纵然三圣点头，也无甚用处，只有紫霄宫商谈过后，才为定数，谁都违背不得。娘娘自然不会贸然点头，否则日后徒然丢了面皮。
    周青也自深深通晓其中奥妙，也不强为。只向女娲娘娘表明心中之意。日后三商定论，也有准备。
    ×××
    却说梓山城前，阿弥陀佛与准提道人布下九品八卦大阵，迎战老子，元始，双方弟子，在阵中大战。
    九品大阵已破其四，鲲鹏，计蒙，英招，毕方四大妖神除毕方因不皈天道，化为灰灰之外，鲲鹏，计蒙，英招都自皈依。
    那广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊，分别入主乾、兑、离、震四门。站定了一品莲花。只等一破此阵，就将这一品莲花收进泥宫，壮大元神。
    这阐教四大金仙，虽失了诛仙四剑，但也得了女娲娘娘赐给妖神的先天法器，甚为威猛。
    老子见得张果老身死，祭了震位，却自笑道：“汉钟离，你却往巽位走上一遭。”
    汉钟离手持一柄大叶芭蕉扇，赤了一双大脚板，肚子挺起，甚是肥胖，却有一股飘然地味道。真是那神仙中人，难怪能为上洞真仙，太清门下。
    闻得老子此言，汉钟离大喜道：“今日弟子可得超脱，实是可喜。”随后，又对其余六仙拱手道：“先走一步，只可惜不能与诸道兄同游太清，未免失了我八仙结义之情。”
    那荷仙姑持一朵荷叶，亭亭玉立。也自笑道：“道兄先去游太清，吾等随后就来，也不算迟过。”其余五仙，都自欣喜道：“恭喜，恭喜。吾等随后就来。”
    汉钟离大笑一场，持扇赤脚挺肚，飘然进得巽位去了。
    一进巽位，就见得一条大汉，有丈余长，穿青铠，狮鼻环，护心镜，驻一口宽大的长刀，清光盈盈的，正是妖神穷奇。
    穷奇见得汉钟离进来，顿时大笑道：“你枉为太清门下，却自来送死祭阵。”
    汉钟离大笑道：“小小妖孽，怎知我教大义！”说罢，将手中的芭蕉扇一扇，便有无数白煌煌地飞剑飞刀，密如暴雨，朝穷奇打到。
    原来这扇子乃是太白金精真气所化，是以能发动亿万庚金利刃。
    穷奇大怒：“你虽为太清门下，但也不过一小金仙，仍为散数，不入上乘之门，敢与我争斗！”
    随后头上便升起一环，做腊黄之色，大如碗口，光晕从中央发散，宛如一圈一圈的涟漪，那亿万庚金利刃，竟不能近身。
    原来这环乃是娘娘所赐的三炫环中的人环，那天地两环，分别被开明兽，陆吾所得，乃先天灵宝，汉钟离如何伤害得了穷奇？
    穷奇一面祭起人环，一面是右手持刀，左手岔开五指，抢身前去。
    汉钟离大惊，正待要躲闪，却慢得一步，被穷奇五指发出天妖之法罩住，定身在地，动弹不得。
    当下是劈面中了一刀，剁翻在地，只在地上挣命。
    穷奇见状，知道对方要尸解肉身，遁出元神，那里容得他。电光火石一般，拿刀连戳汉钟离泥宫，直把对方脑袋戳成一个烂西瓜，元神也绞散，身体渐渐不动了，一点真灵飞将出来。
    穷奇大叫：“料你难逃！”一刀削去，汉钟离真灵大叫一声，化灰灰去了。
    穷奇杀了汉钟离，用脚一踢，尸骸滚了几滚，跌到莲花下面，化成齑粉了。
    穷奇随后收刀回位，默坐莲花之中。却也飘然。当真是十步杀一人，千里不留痕。
    其余六仙听得汉钟离大叫，顿时个个大喜，做歌欢畅，只道：“恭喜，恭喜，今日得了解脱。”
    老子命道：“太乙真人，你且前去。”
    随后，取了一旗，乃五方旗之一的离地焰光旗，为玄都至宝。五方旗，天道有二，一为修罗旗，一为聚仙旗又名青色云界旗，因大公主被计蒙所杀，计蒙又被周青所伏，依旧归了原主。
    元始为杏黄旗，阿弥陀佛为青莲宝色旗。
    当下，太乙真人取了盘古幡，接过离地焰光旗，带了太清神符，跃进巽位，见穷奇默坐，却也不语，拿盘古幡就摇。
    穷奇大惊，不敢硬接，连忙躲闪，上得半空，身形闪了闪，跨一大步，竟然穿越了百丈，直接到得太乙真人头顶，一刀剁来，真人早就摇动离地焰光旗，穷奇捅刀不入。
    真人又摇盘古幡，穷奇却祭起人炫环打来。真人笑道：“此物当归我正道。”盘古幡把人炫环震落，随后将太清神符一砸，凭空卷了人炫环。穷奇大惊，见得对方已立于不败，连忙抽身出阵去了。
    真人收了人炫环，也追出阵了。
    追得万里，只见得面前是万里河山，如画社稷，穷奇一头砸了进去，竟然消失。太乙真人见状，却是停身，观看几眼：“此却是山河社稷图，怎可惑我？”
    当下准备拿盘古幡震开，突然金光一闪，落下有一对男女，都是金眼金瞳，真人认得，却是大鹏明王，金羽仙子。
    “我受元始法旨，你俩怎敢阻我。”真人一见，却是笑道，就摇盘古幡。
    金羽仙子大叫一声，提起山河社稷图闪身不见了。大鹏明王也朝天上走了。
    真人摇了空，只把这座万里大山，化为一片混沌，也追之不及，他怎追得上大鹏鸟，只好回阵。
    元始道：“封神榜上有名，不该就死。日后才有计较。”大乙真人听后，只得占了巽位。
    老子又道：“曹国舅进坎位。”曹国舅大喜，对剩余四仙道：“吾自去了。”
    那吕洞宾，荷仙姑，蓝采和，韩湘子道：“恭喜，恭喜！”
    曹国舅自进坎位了，一踏上莲花，不见其人，就听得身后怪笑，连忙转身，就见一片红光，中间裹一环打来。
    曹国舅射闪不及，被这地炫环正中面皮，只打得尸首离位，血从腔里激起，头颅滚下台去了。原来开明兽镇守坎位，心中也有算计，不与曹国舅多言，用天妖之法，隐住身形，偷袭一下，却成了功果。
    当下他也自下台，寻了曹国舅元神真灵杀死。
    元始命黄龙真人：“且进其中。”
    黄龙真人便拿了太清神符，盘古幡，穿上扫霞衣，进得坎位。
    开明兽又自故计重施，黄龙真一进坎位，就闻得背后怪叫，连忙拿扫霞衣包住了头，刚要才转身，却砰的一声，后脑也挨了一记打翻在地。
    黄龙真人大怒，连忙乱摇盘古幡，随后爬将起来，只见开明兽抵挡不住，竟然出阵了。
    黄龙真人连忙追赶，只见前面是风驰电掣，疾如流星，转眼就不见了。黄龙真人追将不上，只好回阵。元始道：“守定坎位。”当下也无事。
    蓝采和道：“弟子愿进艮位。”随后进艮位去了。却逢得陆吾镇守，两个当下言不投机，大战三个回合，被陆吾祭起天炫环，当心打了个窟窿，也被杀害。
    老子又命灵宝大法师进艮位，灵宝大法师取了盘古幡，风火蒲团，乾坤图，太清神符进阵。
    陆吾战了几个回合，不敌，抽身出阵就走，也自逃了。
    元始命灵宝大法师守艮位。
    随后就听韩湘子道：“弟子进坤位。”
    老子道：“你自便去。”韩湘子就进了坤位。
    只见一道人，羽衣星冠，默坐莲花之中，身旁放了五口小剪刀，都是精红的颜色。这妖神却是饕餮，有娘娘赐下的五口蛩琼离光剪。
    “吾不杀你，却看你怎的破阵。”饕餮见了韩湘子进来，竟然收了蛩琼离光剪，转身出阵去了。
    韩湘子笑道：“我自有计。”当下也不追赶，竟然自爆元神，散了真灵，死在阵中。
    清虚道德真君竟然毫无抵抗，进得坤位。
    当下八位金仙各占八门，老子对阿弥陀佛笑道：“此阵破矣。”
    
    第四百三十五章 棺盖定论（上）
    
    九品八卦大阵之中，先后有白起，蚊道人，玉帝大公主，张果老，汉钟离，曹国舅，蓝采和，韩湘子死在八方。老子门人，上洞府八仙，也只剩下了铁拐李，吕洞宾，荷仙姑三人。
    广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊，太乙真人，黄龙真人，灵宝大法师，青虚道德真君也占据了八方，将整个大阵裹住。只剩下中央的一品莲台上立有阿弥陀佛，准提道人西方两位教主，甚是孤凉，已然照顾不到阵势的运转。
    老子笑声一毕，元始道：“道兄不必多言，当破了他的罢。”说罢，用手一指，飞出一片清光，有亩大一团，冉冉升起，照得阵中一片清色，如水流动。
    这团清光升起之后，吧嗒一声，爆成八分，朝八个方位疾电而去，宛如流星赶月一般。
    阵中本是佛光缭绕，梵唱不断。现在突然一变，从八个方位涌起一股淡淡的血光，随后阴风阵阵，怒煞号吼，追认有亿万厉鬼同时号哭，端的吓人。整个大阵到处响动，漆黑蒙蒙，天日不见。
    随后，亿万厉鬼哭号之声，愈加巨大，又是陡然一变，轰隆之声不绝，似乎是天崩地裂，太虚溃散。
    阿弥陀佛，准提道人见状，知道这九品莲台裂为八方，破阵之时，有人用性命祭之，沾染了杀孽因果，元始再以无上法力催动，竟要破去这先天至宝，立教根本的九品莲台。
    阿弥陀佛做一声怒吼，灵台天门大开，白气氤氲，冲顶而出，上面并排是三朵白莲，朵朵一亩大小。花蕊之中，各有一颗舍利沉浮不定。白气随后四散而开，散向八门，把阴风怒号，皆都驱散。
    老子笑道：“大阵已破，徒然做劳，又有何用？”头上天地玄黄玲珑宝塔射出了千万道天地玄黄气，仿佛附骨之蛆，一条一条，盯住了阿弥陀佛的舍利。
    这天地玄黄气一个凝聚，随后又分，化为三股，直射阿弥陀顶门之上三舍利。
    阿弥陀也只好飞出舍利，与老子争斗起来。两位教主在阵中你来我往，玄黄白气纷纷，宝塔白莲皆现，几个回合之后，越发激烈了。
    准提道人见状，自肚里寻思：“今日立教根本一破，日后怕是不得善终了。”当下心中焦急，怒气横生，又见大阵八方崩塌之声此起彼伏，连成一片，好似就要化齑粉一般，知道元始正要毁其根基，让得门下八弟子各食八方莲花。
    “元始天尊，你毁我教根基，来全你教弟子，当真是狠毒，此恨不可消除。”准提道人将怒急攻心，只见元始摇动盘古幡，八面都罩住，连忙用了全力，将手中的七宝妙树朝元始天尊面门投去。
    这一掷，乃准提道人怒发冲冠，含恨而发，威力无匹，只见是七彩神光划破的虚空，纷纷崩塌。飕的一声，直穿大阵。
    老子斗住阿弥陀，竟还余力，见准提道人投七宝妙树掷来。却早有准备，大笑道：“如今大阵已破，你教两人，也莫做无谓纷急，只当四教三商之时，签下封神榜，劫后五十六亿年，生灵重生，未尝不可再兴教，如今却是莫做它想。”
    先就用手一指，这太极图所化的金桥末端突然拱起，五色毫光大做，照耀山川河岳，拦住了七宝妙树，也自斗了起来。
    太极图毕竟是鸿钧所赐三大灵宝，定地水火风，演化万生，包罗万象之无上法器，七宝妙树差上了一筹，只是老君战阿弥陀，分去心思，真神不能从一凝聚，因此准提道人不曾吃亏。
    老君一人又大战两教主，元始分从八面，将盘古幡摇动，大阵之中，便又自一变，转换成一片模糊地混沌。
    “尔等可自收取一品莲花，炼进元神，日后可倚仗此抵御劫数，不可怠慢了。”元始天尊摇幡之后，只见混沌之中，有八朵莲花升腾起来，各有颜色，大放光明。
    八朵莲花之上，分站一人，正是阐教如今的八大金仙。
    这八金仙都道：“尊掌教老师法旨！”
    元始笑道：“今日破得莲台，使西方一教立教根本不存，正可见我盘古正宗。”笑罢，那广成子已经盘膝坐定莲花之上，念动了真言。
    广成子身下的白莲，也有一亩来大，分了十二瓣。随着广成子默运真神。嗖！一声响，这白莲由身下飞至头顶，倒罩下来，仿佛一华盖。
    广成子天门随开，两条清光升腾而起，盯住了这翻罩下来的白莲，就在头顶两三丈处定住。
    随后，广成子泥宫中冲出片紫气仙云，上面托一个小小道士，只有三尺来高，手持宝剑，飞快的冲上，一个刹那，就投进莲花的花蕊中去了。
    原来广成子正是遁出元神，与这西方立教法器相合。
    其余七位阐教金仙，都如广成子一般，冲出元神，再默运玄功，与各自莲花相合。
    “罢了！罢了！大势已去，怎可奈何？”阿弥陀佛见得八方升起莲花，阐教真仙已是合了元神，自己台下，虽还有四品，但已是不成用处。再斗，也是没了用处。当下叹息，面容越发疾苦。
    “佛！”阿弥陀佛做一声狮子吼，脚下四品莲台闪了一闪，竟然离了大阵，投进梓山城中去了。
    准提道人见状，连忙收了七宝妙树，也踏上了梓山城头。
    那观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，定光欢喜佛，燃灯古佛，乌巢禅师，蜀山诸多弟子，见势不好，都自作鸟兽散，先后投进了城中。
    准提道人立上城头，只见城下远处大军滚滚，于大雪之中，分外的清楚。
    元始，老子已经收拾大阵，阐教八大金仙食了八品莲台，分立左右，虎视眈眈。
    更有那云中子，玄都大法师，两位千古金仙为大将。
    准提道连忙从怀里取出一旗，青光盈盈，上面绣了一朵宝莲，正是五方旗之一地青莲宝色旗。
    将这青莲宝色旗一展，只见是白虹二十四条，横贯南北，其上是青莲朵朵，当中更有一粒黄金舍利悬起，把关前城池都护住。
    准提道人拿了青莲宝色旗护住城池，也不多言，竟然转身下城去了。
    元始见这情景，只是大笑道：“此乃掩耳盗铃之术，却也卖弄。”
    李元一听，揣摩元始意思，就要进兵，却被玄都大法师阻住道：“且慢，两位老师自有法旨吩咐。”
    元始对老子笑道：“青莲宝色旗虽为五方至宝，但吾盘古正宗，大幡一动，依旧化为齑粉。道兄，我俩可自前去，破了他的，好让李元兵进南海。”
    老子笑道：“今日破了他的九品莲台，已失了立教根本，他教已是覆灭在即，何必急于一时。况且四教三商，就在当即。等签押过封神榜，才可顺应定数，将此教弟子送上封神台。到得那时，他再就无词。”
    元始道：“道兄说得极是，只是通天师弟已得了诛仙四剑，阵图合一，日后伐天之时，只怕是难以破阵。”
    老子笑道：“封神榜签后，纵然是你我，也不能反悔，况且是通天师弟？”
    元始道：“此次三商，乃做棺盖，怠慢不得。”
    当下两位教主，只命李元道：“且停过，你于长安城中先立封神台，等封神榜签定过后，再张榜悬挂。”
    李元跪地道：“不敢违背法旨。”
    元始将手中三宝玉如意，连同杏黄旗，盘古幡都赐下，与了李元道：“此功一立，日后还有返回玉虚，听我讲道之日。”李元连忙谢了天恩。
    老子下青牛笑道：“吾先回玄都，到四教并谈之时，再行相见了。”
    说罢，飘然上天去了。
    元始也命四方揭帝神撮起九龙沉香辇来，也自回宫去了。
    当下李元命青牛，玄都大法师，云中子各领三路大军驻扎。自己带了广成子等八仙，还有吕洞宾，荷仙姑，铁拐李回了长安，建造封神台。
    却说李元回到长安，着手建造封神台，突然见到皇城之中，有一高台，青玉金刚，高耸入云，气势恢弘。不由道：“何必是劳民伤财。不如将此台改名就是了。”
    原来这镇妖台，乃是当年周青未成道时，镇压九凤，保护长安时候，叫李世豪所修建的镇妖台，如今也无妖可镇，当是荒废了。正好修缮一下，便可做为封神台。大抵乃是天数，是以才有这一节，元始虽行封神之事，但封神台，却乃天道教主所建。
    却说娑婆净土破灭，被修罗大军化为了齑粉。释迦所化的五大明王又被绣球砸死，众人纷纷逃进了西天极乐净土。
    “吾数千年经营，演小乘佛教，礼敬阿弥陀佛，不想今日却遭受大难，将化身失去，归根结底，怕不是这悟空牵连于我。想那镇元子，乃地仙之祖，却摊上这个祸害，死了个不明不白，如今我也被其所害，险些丢了性命。”
    如来坐定莲台，身体大胖，大耳垂肩，仿佛弥勒。他虽然失了五大明王，但仍旧是威严不减，只是心中十分不安。
    此时，悟空道人，猴子，李圣带了弥勒佛进来道：“老师已回西天，宣讲大乘之法，吾等且去见过。”
    如来暗道：“不知梓山关前，两教四圣争斗如何分出的胜负。”当下随得众人前去了西天大雷音寺。
    只见是天上松鹤长鸣，兰草仙芝遍地而生，外面杀运笼罩，但西天极乐净土之中却是一片祥和，真乃个清净之地。
    西天净土，十亿佛国。三千佛陀，五百罗汉，菩萨等等都来拜见阿弥陀佛。
    见得佛主坐下，只为四品莲台，都是大惊失色。李圣，猴子，悟空道人心中狂跳，暗暗道：“我佛门危矣。”
    当下众佛坐定，阿弥陀佛道：“鸿蒙开辟一量大劫，因果纠缠之下，乃天地再造，宇宙重回洪荒。连我西天净土，都不为极乐，尔等虽然皈依我佛，但仍旧不得清净，杀劫未除。可各争生机，完自己杀劫，始能保全。”
    众佛大惊，正要问个究竟，阿弥陀佛却已开始讲经，乃是阿弥陀经，鸿蒙之中，电光石火，演清净极乐之大事经过。
    阿弥陀经讲完，阿弥陀佛道：“我佛弟子可都散去，各完杀劫。待劫数过后，可再入雷音。”
    众佛大惊，却也无办法，只得纷纷散去，出了雷音宝刹。
    众佛都认得如来，见如来到此，纷纷询问。得知娑婆净土被天庭大军所毁，都自大怒，纷纷道：“当年玉帝，还倚仗我佛之门，连那托塔天王，都为燃灯弟子。如今却是阴阳颠倒，牝鸡司晨，才生出祸害。”
    又听得无量寿佛被天道教主所擒，更是怒火中烧。
    大日如来道：“天之将兴，必出祥瑞，天之将亡，必出妖孽。如今杀运逢起，天庭混乱，入了魔头，所以日后才有伐天之定数。诸位也要完杀劫，可思下界走上一遭。”
    当下众佛纷纷点头，其中有宝月光佛道：“战事一起，我等必去相助。”
    大日如来大喜道：“日后战事一起，我当亲自上西天，请诸佛下凡完一场杀劫。”
    当下众佛别过，猴子，悟空，李圣却去见准提道人。
    准提道人正在灵台方寸山，依旧与了悟空七宝妙树，接引宝幢，又道“梓山城中，还有青莲宝色旗，你可取之，为己所用。只等我签过封神榜，才有安排，其间不可妄动。”
    猴子三人大喜，当下就回到了南海郡，只等四教最后一次商谈，做棺盖之定。
    
    第四百三十六章 棺盖定论（中）
    
    当下真是天下三分，地仙界四大部洲中，西牛贺洲与南瞻部洲贯通一气，连接广大，为人教居住之地，经过数百年励精图治，兴盛无比。那人口城镇，起自西海尽头的渺茫大海边缘，沿着亿万里的海缘，接近了东胜神洲之中。各种事物是千奇百怪，莫可名状。
    只是这两大部洲的地域实在是广大，就连那炼神返虚的仙人，从南到北，也要行上数年，因此西方之地的居民说起东土，还在传说之中。
    虽然地仙一界中普通的居民，都会修道养真，延年益寿，但未得上乘法门，成仙了道的却也只有千万分之一。饶是如此，却也不在少数。真是个人教大兴，妖怪或是退避进那穷山恶水中，或是远退海外，更一大半是融进了人教之中，这种情况，却和人间的地球有几分相似了。
    周青当初初入地仙界，与白起争斗，先就是落进了东胜神洲之中的大胜国中。国师还是那大鹏明王的子孙，一头金翅老鹰。
    像大胜国这样的人教小国，化外之民，东胜神洲之中起码不下有百十来个。除此之外，还有妖怪国度，比如当年三犀牛所建的青龙妖国。移山大圣所建立的狮驼国。
    而现在，三犀牛被周青收服，做了拉车的坐骑。七大圣之中，除了齐天大圣做了人皇，通风大圣猕猴王行踪不定，复海大圣蛟魔王身死，混天大圣金翅仙子还在女娲娘娘麾下。其余的大圣都被招揽上了天庭，不再为妖，做起了天兵天将。所立的妖国，自然不能为祸人教发展。
    如今形势，自周青入地仙界来，经两百年杀劫，叫弟子入主天庭以来，妖王不存，不再为祸一方。左道邪魔也因为三次苍莽斗剑过后，归进了阿修罗道。被天庭统帅，一齐驻扎在南海深处，由董永、西瓜、张自然等人统帅，对李圣虎视眈眈。
    李圣牢牢地占据南海郡，从西起梓山城，南接南海海边，东边有亿万群山阻隔，过了群山，便是东胜神洲。东胜神洲虽然有许多人教小国，但都为散数。远远比不得大唐国，乃人教正统，子民亿万，几乎是不可记数。
    李圣安定之后，下令手下士兵，运用神通，移山开海，将茫茫山林平去，使得南海一郡与东胜神洲也自贯通。那些化外小国，也一一迁徙，并进了大唐国中。
    当下三界之中，人间的洪荒星空不去提它，地仙界除了北芦俱洲偏远，妖兽横行，又有几十亿里的大雪山阻隔之外，其余三大部洲，都自贯通。大地由人教主宰，比两百年前，妖魔丛生、民不聊生，不知好了多少倍。
    幽冥地府之中，地藏菩萨已经成佛，阿修罗也皈依天庭，不再争斗，无了杀伐，十分安宁。
    更有那些大仙门派，如蜀山等等，也不能如以前那般，自持神通法力，或者是情面脸皮搅乱六道轮回，改变自己弟子的根骨，驱除业力。一时是地府安宁，法度严谨。
    哪里像以前玉帝，虽有神通，但自身都为佛门渗透，又经过猴子大闹天宫，闹地府，打这打那，所向披靡，才使得天庭威信尽失。内又有佛道之争，成一盘散沙。外更有妖王为祸，所以波及到六道轮回，使得天不为天，关系复杂混乱。
    周青成道，温蓝新入主天宫，收妖王，冥河阿修罗，定地府，尊天道，去佛门。内部无了道统之争，外面无了妖王为祸，使得四海归一，天地有规。再不如以前，动不动就有下界妖王自恃神通，搅乱天地，天兵天将还无法对付。
    连花果山都毁去，就算有零散的妖王，也只好老老实实了。娑婆净土都破灭了，那些金仙自创的大派，也是老实了。
    天庭地府道统无了争持，乃尊天道，自有天条，尔下人教弟子虽然兴盛，但却道统之争不绝。
    李圣乃斗战胜佛转世，明虽尊道，实为佛道合流。尊阿弥陀佛。
    李元乃元始天尊童子，尊阐教大法。尊元始天尊。
    本牛贺洲由李家两位公主把持，温蓝新派下九凤、周竹、大小狐狸、小昆仑等弟子辅佐，自然与天庭共尊盘古天道教主周青。
    正是杀运逢起，才有天下三分。
    当下一切都已分明，只等圣人所定，四教并谈，以用封神。神仙佛陀，巫妖修罗，各完杀劫。以消鸿蒙开辟五十六亿年来的杀劫。
    这一签定过后，当真是神仙齐动手，你杀我来我杀他。
    有分教：寒光影里从头落，杀气丛中血雨喷。
    签定过后，一切都成定数。就算强如老子，周青，元始，阿弥陀，通天，准提，女娲都不能改。
    猴子回得南海后，持仗有七宝妙树，轩辕剑，接引神幢，地书，人参果树，青莲宝色旗，诸多先天法器为一身，自身又是法力绝高，除了圣人，谁都奈何不得。因此倒也无事，励精图治。
    到得第二年，地仙一界，正是春暖花开。而那三十三天外，正是四教三商，七圣并谈最后一次。老子，周青，元始，阿弥陀，通天，准提，女娲。七位混元无极太上教主都到了紫霄宫中，先行拜见鸿钧道人。
    鸿钧道人曰：“自盘古开混沌，已是鸿蒙开辟一量之劫，七圣归位，签定封神，乃以杀劫，正道统，不使纷争。尔等可就此定计，不得拖延。”
    七位教主当下都道：“已经是三商，正是定计，不敢再行怠慢。”
    鸿钧道人又曰：“尔等签定过后，再不得反悔。”
    七位教主又道：“不敢反悔。”
    当下鸿钧道人无言。不再管七位弟子三商之事了。
    七位教主依旧坐定，封神榜立于中央。只见上面姓名流转，却不足百位。
    周青先对女娲娘娘道：“如今三商定论，不可拖延。只是封神榜上还缺许多，娘娘可有分教？”
    女娲娘娘笑道：“我不掌大教，不为定计。况且此次杀劫，主还为人教道统之争，还要大师兄定计。”
    老子道：“如今杀劫沸腾，因果深，根性浅，又无气运者当在榜上有名。”
    元始天尊道：“因果深，根性浅，无气运。此三者，理当榜上有名。”
    阿弥陀佛，准提道人因为梓山关大战，被老子与元始拿太极图，盘古幡破了九品莲台，连立教根本都失去了。自然不好说话，如若让对方提起，更是丢了面皮。
    准提道人看得形势，当下对阿弥陀佛暗道：“我教弟子已是难以保全，不如上得封神榜，可保全真灵，日后还有脱劫之日。且先写上，便看两虎相争。”
    阿弥陀佛道：“吾正有此意。”
    当下，准提道人上前道：“我佛慈悲，本有舍身渡人之意，如今大劫来临，我佛弟子，自然争先入劫。舍去我身，普渡世人。”却自提笔，往那封神榜上写了一片名字。
    这一定下，原本稀疏的榜文，如今却被填充。只剩下数十来位。
    写过之后，准提道人便自回，与阿弥陀佛默坐。
    元始对周青道：“如今还不足三百六十五位之数，天道教主可自填充，也好日后伐天之时，有个分明。”
    周青见得元始天尊咄咄逼人，心下不快，暗道：“吾天道一门，如今也不是那佛门，气运正盛，如今吾也不弱于你，正要见个分晓。且先自将名签了，再与你计较，叫你无词。”
    当下周青道：“我天道虽有气运，根基也厚，但有弟子因果诸多，不得不在榜上有名，我也自添上，否则便显得护短了。”当下上前，又补全了十数个姓名。
    元始见了，却还差过十数位，不由对老子笑道：“道兄所说三者，因果深，根性浅，无气运，此三者，首推因果深者，天道教主座下青丘一脉，因果最深，牵扯三界，当榜上有名，否则徒为画饼，更为不美。”
    老子笑道：“理当如此。”
    阿弥陀佛，准提道人不言。
    周青笑道：“青丘一脉曾为女娲娘娘教下，我得娘有言在先，当无灾无劫。”
    女娲娘娘曾应过周青，便对元始道：“确有此言。师兄另做安排。”
    通天教主笑道：：“你掌阐教，教下弟子多为洪荒金仙，因果之厚，青丘诸人都是不及。不签定榜上，却来管它教大事，怎生能掌大教。”
    元始天尊听见通天教主言语，心中暗动。面皮却是笑道：“通天师弟，吾为你兄，怎地目无尊长。”
    老子道：“通天师弟，不掌教，不闻其事，你教早已不存，不可行越俎代庖之事。且地退下了。”
    通天教主大怒，正要出言，女娲娘娘却是心中不快，自肚里寻思道；“老君虽为师兄，怎的指桑骂槐树。如此辱我，这口气怎的消除。”
    原来女娲娘娘所掌妖教，也是不存。如今老子自恃师兄，训斥通天，却是一语双关，端的是训斥娘娘一般，叫娘娘不要越俎代庖，管青丘一脉之事。
    女娲娘娘心中有气，面皮挂将不住，却又不好发作，只要杏目圆睁。
    周青对老子道：“吾等同为盘古，只是客气，尊你一声师兄，你却自大，怎地指桑骂槐，辱了娘娘。想你为人教教主，地位尊崇，却不想不是娘娘造人，你如何掌得人教大位。如今人教表面虽是兴盛，但已是天下三分，做道统之争，杀运逢起，你有大罪果！速速退得大位，让娘娘当之，方为正道。”
    女娲娘娘一听，倒是大惊：“早知天道教主有此一言，却如此激烈。”
    老子大笑道：“你辛苦图谋，就是今天有此言语，我怎不知？”
    周青道：“吾等都为盘古，吾也不必尊你，只是依从天数，阴阳循环至理，吾才有此图谋。想你为人教教主，却偏袒阐门，怎生掌得大教？”
    老子笑道：“你要如何？”
    周青道：“吾有安排，你怎不知？”
    元始大笑道；“无非是牝鸡司晨，徒乱天数。”
    老子对周青道：“你说我偏袒阐门，我却知你用意，你掌天道大教，并天庭，定地府，倒也有条，甚有功德，只是不该插手我人教纷争。你道擅于阿谀，面皮早就丢去。诡诈无常，如若让你得手，使得你教为人教正统，那这三界之中，岂不是你一教独大？一教独大，必然生出灾祸。天人之间，分两教道统，此消彼涨，才为循环之道。你天道教若是令天地混乱，阐教便可伐之。反是阐都令天地混乱，你教便伐之。你教有气运，可掌天庭，阐门也有气运，可为人教道统。我掌人教，岂会偏袒一门？让你独大？”
    周青大笑道：“天人两分，虽是循环，却不可长久，你不见当年巫妖之争？洪荒碎裂，环宇崩塌，何等的灾祸？此等缘由，就是因两教之争而起。两人循环之道，虽是大道，却不可强安于人道之上，以大道言人道，实为不妥。如今我奉娘娘为人教教主，使我天道为天人两道正统，清除道统之争，永远安宁。你之大道，已有巫妖大战之戒先在前头，不可取之。”
    阿弥陀佛突然道：“以大道强言人道，实为不妥，巫妖大战惨剧，已在前头。老君虽明大道，却掌不得人教，否则徒然乱了教化。”
    女娲娘娘暗道：“却是可喜，此四教三商如定吾掌人教，老君也反悔不得。”
    
    第四百三十七章 棺盖定论（下）
    
    却说四教并谈，佛教一门本得女娲娘娘垂青，气运大胜，是以造斗战胜佛涅盘，以争人皇大位，使佛教教义永为人教正统。但此举老子，元始如何能容得？亲自下得凡尘，将佛教根本九品莲台破去，令斗战胜佛逃遁。
    女娲娘娘又被周青蛊惑，心中已有了牝鸡司晨之念，眼下是斗战胜佛虽占南海，天下人教主三分，但已失了气运，无力再争人皇，佛道合流，已成一句空话。
    两门虽然同为鸿钧大道三千，但教义不同，如若合流，更是纷乱。倒是周青虽是天道，却乃仙家一脉，与佛不同。却能享得天庭，安定地府，权柄三界，除人之外，巫妖神仙，阿修罗无不归附。
    只是眼下为鸿蒙开辟一量之劫，杀运逢起，天人之间，要做过一场，重定封神，才可完杀劫，各自享受清净。
    “佛教本是先天不足，如今更是气运已破，已无望为人教道统。悟空执念甚重，一味逆天行事，吾虽百般护持，不使其遭劫，但他所结因果太深，恐怕护不周全。如我为人教教主，却可叫其保全性命。”
    女娲娘娘知道周青意思，要推自己为人教教主，以阴阳循环之理阐述，到也不失为道理。尤其是老君呵斥通天，指桑骂槐，令得娘娘心中不快，娘娘又是个极要面皮之人，如何能够忍受。
    当下周青与老子对言，阿弥陀佛突出言语，述说老君以天道盖人道，实不合适。娘娘听后，心中也是暗喜。
    娘娘笑道：“此言终究是还要细细斟酌。吾当年虽捏土造人，为万物之灵长，但人教子民教化，还是老君当之。吾等圣人，灭杀宇宙，再重开洪荒，演化生灵，也非难事。但要教化生灵，却尤为吃力，永没一个长治久安之道，才使得劫数循环。老君教化至今，虽然已是尽了心思，但仍有大劫，此乃天数，不为圣人罪果。”
    周青听过，连忙出声道：“纵然是天数有循环，但老君之道，已有前车之鉴，不可再为。吾圣人，当重定教化之道，观其后果。”
    元始大笑道：“你之道，擅长阴谋诡计，阿谀巧言，先就偏了我等盘古正宗。以你之道，还比不得李道兄之道。我等皆是心知肚明，岂会让你一教独大？”
    周青笑道：“吾只掌天道，怎乃吾一教独大？吾只奉娘娘为人教教主，凡事需与娘娘谈过，才有定论。今日须要落个分明，才肯罢手。否则吾等同为盘古，不分高下，你却一味压我，那便就各施胸中所学，做过一场，以定高低。”
    元始大笑：“你要做过一场，定两教高低，吾岂不如你所愿。日后伐天之时，却要与你分教。”
    老子也自大笑：“你要行牝鸡司晨，徒乱天数，吾等自不容你。本当与你分教一二，又恐将你击打，令你面皮不存，坏了我盘古四清之意。如今你既说来，却不要后悔。”
    周青起身大笑道：“今日在老师宫中，吾不与你做口舌，且看日后手段就是了。”
    通天教主却对老子怒道：“李聃！我有一话，你可听清。我等都为盘古，以鸿钧为师，你却自持，以言辱我，此恨怎可消除。总要分个高下。当年盘古元神化我三人，你既能掌人教，我为何不能？如今周道兄立女娲师妹为教主，却是正理。不可多说，今日商定之后，各完杀劫就是了。”
    女娲娘娘连忙道：“吾等都为混元无极太上教主，不生不灭，万劫不磨，日后还有诸多计较，当下只是签定封神之位，再做计较。”
    却有准提道人见四清争持，心中暗道：“四清都为盘古所化，女娲娘娘又有心，如此争持，始终不见个高低。阿弥陀道兄既然有言，吾也自不好沉默，好让两教见高低，日后自有争持，可让悟空去计较了。”
    原来此次三商，乃做棺盖，如不签定，七圣也不能出得紫霄宫，不能拖延。准提道人与阿弥陀同为西方教主，自是有一点灵通，见得自己佛门已是无望，尔下四清又争不下，心中自有一番计较。
    当下准提道人厉声道：“阐门一脉，因果深重，根性虽然有深者，但亦有薄者，徒是气运支撑，才未逢大劫。但终究不可长久。只是如今却受李聃偏袒，使得封神榜迟迟不能签定，徒然拖延天数。李聃！你还掌人教，这封神榜便是签定不得。你有大罪！女娲娘娘造人，掌人道大教，乃公论，你却依仗神通，强占大位。今日正在老师宫中，将大位与娘娘，才能签定封神，一劳永逸。否则我等七圣，一味争持，休想分明。”
    四清虽然争持，但都乃皮笑暗骂，准提道人却是突起言辞，语气凌厉无比，顿时语惊四座。
    老子听后，却是大笑道：“吾不与你言，日后争持，还将扁拐击你面皮。”
    准提道人一听，顿时是面皮上七窍生烟，直把心中的无名业火上冲了三千丈，大怒喝道：“李聃！当再与你见个高下。”
    原来梓山关一战，准提道人战老子，被老子一扁拐正中了面皮，当时准备拼命，只是被阿弥陀佛拉住。眼下见老子重提旧事，却是大丢面皮，差点将肺都气炸了。只是在紫霄宫中，动手不得。
    老子笑道：“你不可后悔。”
    阿弥陀佛道：“四教三商，休做口舌，我执掌大教，虽是气运衰竭，但也为天数，勉强不得。如今吾也尊女娲娘娘为人教教主。能有个公论，使得封神榜签定，完了劫数。吾等圣人，也可享受清净。”
    周青听了阿弥陀佛与准提道人言语，心中暗道：“佛门虽失了气运，但却想行渔翁之事，不可不防。女娲娘娘为了教主，对其也多有偏袒，日后也有发迹之机。不过此等顾忌，暂且不去谈他，且定了女娲娘娘为教主，三皇为阴数，却似强过那阐教独大，日后伐天，不好计较。”
    准提道人心思，周青怎会不知？只是眼下将大势定过之后，再细细计较，蛊惑娘娘了。
    周青道：“今日如不商定封神，我七圣都出不得紫霄宫。只是李聃，你为人教教主，偏袒阐门，致使封神榜迟迟不得签定。此乃公论，非我一人所言语。”
    通天教主点头道：“正是如此！”
    阿弥陀佛与准提双双道：“娘娘执掌人教，实乃公论。”
    女娲娘娘对元始，老子道：“两位师兄意下如何？如今是老师定下三商，再也拖延不得，今日定要有个定计。元始师兄，你不可护短。李道兄，你也不可偏袒阐门，才能执掌人教，不偏不私。若是如此，我也不可执掌人教了，还是李道兄掌之。”
    却说老子见得女娲娘娘，周青，通天教主，阿弥陀佛，准提道人都是众口一词，不由大笑道：“纵然你等齐说，也无甚用处。”
    当下，老子又对女娲娘娘笑道：“吾掌人教，实乃气运所存，人教一脉，乃万物灵长，你若掌了，有何物可镇压气运？吾也可让位与你，只恐你执掌不得，你若执意要掌，不可后悔。”
    周青忙道：“李道兄，正如娘娘所说，你若不偏袒阐门，还可掌得人教大位。”
    老子笑道：“吾也不与你言，日后计较之时，一样击你面皮。”
    周青道：“我也自候着你的手段。”
    女娲娘娘又见争持，连忙道：“李道兄何意，明说便是。”
    老子笑道：“我可让位于你，只是你若掌人教，一来还要将门下因果深重弟子填写榜上，二来无镇压气运之物。人教如若灭教，我当一样用扁拐击你。你若能行此两条，我也无词。”
    周青道：“吾在紫霄宫老师面前所言，我天道竭力扶持娘娘大兴人教，天道气运，便是人教气运。”
    阿弥陀佛，准提道人默坐座不言。
    女娲娘娘听见老子所言，也知晓其中意思，心中暗道：“紫霄宫中话语，定过之后，便自反悔不得，我虽无三大灵宝镇压气运，但天道教主既然出口，这一条便已去过了。头一条未免有所指，着实不好答应。”
    元始道：“此我七圣并谈，自是依照公论，老师也有言语。既是大师兄所说两条，娘娘如若应承了，当下便可签人完榜，各自安排杀劫。”
    通天教主道：“师妹若为人教教主，自要身先作表，此两条，也合情理。”
    周青道：“娘娘心中自是有安排，只是今日，总要有个定计。我七圣才可出得紫霄宫。”
    准提道人却是心下着慌，言也不是，不言也不是。阿弥陀佛依旧做疾苦之色。
    元始道：“此次签榜所定，就在娘娘应承了。”
    女娲娘娘权衡片刻便道：“如此一来，我等都自后悔不得。”
    当下六圣都道：“老师在前，谁敢后悔。”
    女娲娘娘便自应承了老子言语，当下签定封神榜。
    此时，三百六十五正神归位。女娲娘娘做了人教教主。
    七圣都朝拜鸿钧。
    鸿钧道人于虚空上道：“四教各有所掌，封神榜满，都乃尔等所定，日后不可后悔。”
    七圣又自齐齐答应，周青见得那敖鸾，灵珠子榜上有名，不免心伤，只是到如今，是奈何不得了。
    当下封神榜完，各有路途。
    有分教：返本还原真是真，依旧做个弼马温。
    
    第四百三十八章 娲皇至尊
    
    紫霄宫中敲定之事，一乃封神榜上有名者，三百六十五位神人。二来是老君将人教教主之位让与女娲。周青所图谋诡计得逞，顿时志得意满，心中畅快。
    准提道人，阿弥陀佛所掌西方大教，因先天气运就是不足。又被元始、老子破去立教根本，入主人教道统，已是无望。但准提道人哪里肯甘心，见娘娘做了人教教主，却是自有安排。
    当下因三商定过，七圣出得紫霄宫，老子大笑，就对女娲娘娘道：“你如今执掌大教，自要好生教化，我有言语，如若教化不善，一样责你。”
    女娲娘娘见老子口语不敬自己，心中又是微微不快，只是细笑道：“我岂不如李道兄？日后有分教了。”
    周青连忙抢过话语，对老子道：“李道兄如今不掌人教，怎的一出宫就闻其事，莫非有甚言语，且就直说了。”
    如今周青，却也是气粗，能与老子直言顶撞，不必恭敬。况且就是对老子恭敬，老子灭你门下弟子之时，也不会手软半分。周青如今是索性阿谀女娲娘娘到底了。
    女娲娘娘见周青几次出言帮理，舒展自己面皮，心中不由也是微微痛快。
    “如今吾也得掌人教，却要有个安排。只是当下是人教三分，都不敬我，却要对这天道教主明言了。”
    老子听见周青话语，依旧大笑，过后做歌一首，飘然回玄都天去了。元始也回弥罗天。
    周青见老子走了，心中却是舒了口气，日后两位教主迟早要做上一场，谁之面皮有损，周青自是无所把握。圣人虽是不死不灭，万劫不磨，但却有诸多计较，是以能分高下。
    女娲娘娘心道：“天道教主现混沌钟，先就立于不败。只是老君仿佛要更胜一筹。日后难免要有一战，使门下弟子各完杀劫。到时我可瞧分明了。”
    准提道人，阿弥陀佛两位教主对女娲娘娘道：“娘娘执掌人教，实至名归，不亏了当年捏土造人之功。”
    女娲娘娘客气了两句，只见准提道人，阿弥陀佛双双回西天极乐雷音古刹计较去了。当下不提。
    通天教主性情与周青不同，又自恃兄长，不好与女娲娘娘分说，自知语多必失，凭白乱了周青计谋，大是不好。是以飘然回碧游宫去了。
    女娲娘娘见了，也要排鸾驾回宫，只是对周青道；“教主如若无事，吾还有事与教主商谈。”
    周青一听，自肚里寻思：“正合我意。”当下对女娲娘娘道：“无妨碍，我也有事要与娘娘交代。”
    女娲娘娘自是先排鸾驾回了自己行宫，周青也自飘然进了女娲宫。
    两位教主分主客坐定，周青见女娲娘娘秀眉轻皱，玉手慢敲，只是不言。料定这女娲娘娘是新掌人教，还有诸多计较不便，要对自己言语。
    “女娲娘娘虽得我谋算，得了人教大位。但如今天下三分，还未有个正统，是以不喜。我虽早有安排，但不好明说。只问我，我便分说。”
    原来周青深深知道，女娲娘娘喜怒只在一念之间，捉摸不定。往往一句小言，便令其心中不快。
    如今娘娘虽然执掌了人教，气运还要依仗周青扶持。但周青一门气运，却也与女娲娘娘息息相关。是以双主都有关联，倒在一条线上。只是女娲娘娘毕竟是先天之圣，不喜了，随时可以撒手。而周青毕竟是后天圣人，人气颇重，撒手艰难。是以仍旧要顾忌娘娘喜好。
    “老君自我造人之后，就执掌人教脉络，与其教化，深入人心。如今我等七圣，虽是在紫霄宫中商谈，立我为教主，只是教众仍旧不明，天道教主可自有个安排？”
    女娲娘娘深思良久，终于开口对周青道。
    周青笑道：“娘娘所说不错，不过吾早有安排，娘娘不必担心。老君教化人教民众已久，其道深入人心，更有佛教道统传承其中。一时间要将其改换，除非我等圣人将其泯灭，娘娘再行造新人，才可根除。不过此法显不可行。我还有一安排，娘娘也看得清楚。那西牛贺洲出人皇，尊娘娘为教主。日后一统了人教，区除阐门，慢改教化，这劫过后，娘娘自是实至名归。”
    女娲娘娘点头道：“我早知你有此计较。只是具体行来，颇为耗费神思。你可对我详言。”
    周青道：“尔下人教三分，不为长久，终究要有一方统领。佛教失了气运，已是无望，如若让元始阐门统了人教，娘娘虽还为教主，但依旧行不得教化之道。与不掌大教有何分别？是以娘娘还须自行立过天地人三皇。”
    女娲娘娘自然明白这个道理，只是道：“你所言正是道理。”
    周青知道女娲娘娘心思，当下道：“我曾攒炼先天五行，如今正好为娘娘炼三皇法器。只要娘娘成全，必然成就娲皇一脉，永久尊奉娘娘教化之道。”
    女娲娘娘大喜道：“吾正要炼过娲皇一脉，你却先有安排。你将取来，我与你分教。”
    周青道：“此等关乎人教大事，贫道自不敢怠慢了。”
    女娲娘娘见得周青言语恭谨，心中大悦。
    周青急忙回得天道宫，只见宫中当立一巨大丹炉，做黑白之色，其上有先天五行精气升腾流转，颜色绚丽，时而奔涌激荡，时而平息，演化成点点星辰，深邃玄妙。
    先天五行精气之下，有阴阳做碳炙烧。不见火焰，但却炙热难当。
    周青取太极为炉，阴阳为碳。所炼法宝，非同小可。远超那些洪荒金仙，上古巫人，妖神所炼万年法器。只是因未有大功德配合，就算炼将出来，也比不得七宝妙树，三宝玉如意，十二都天旗，轩辕剑，金刚镯，山河社稷图一流。
    如今女娲娘娘为人教教主，要立天地人三位娲皇氏。乃大功德，可借此成宝。
    丹炉在宫中大殿半空沉浮不定，缓缓流转。周青用手一指，头上现出云光，清亮如水，隐隐有水涛声哗啦。云光之中，自是一口混沌钟，金铁之声悠扬不绝，响彻了整个清净天。
    云光仿佛长虹贯日，天河下倾，投进了炉中的先天五行精气之中，随后一声响，宛如凭空打了个霹雳，虚空震荡，波纹荡漾，一圈一圈发散开来，所到之处虚空无一不演化成了混沌，随后演化成地水火风。只是依旧被钟声内外一交，沉淀下去。
    运用本命灵光，连使真神，周青足足炼了三天三夜，这丹炉才渐渐停止转动。
    周青袍袖一扬，这丹炉眼见缩小，从袖口投进去了。
    这时周青才命那青玉，红玉进来道：“唤你温师姐上来。”
    青玉，红玉，自然下得三十三天，不过多久，温蓝新便进宫来拜见。
    周青道：“女娲娘娘执掌人教，要立天地人三位至尊娲皇氏，你可下界前往西牛贺洲，命那大唐公主设坛祭祀圣人，拜女娲为人教教主。只等那机缘时辰一到，女娲娘娘亲下凡尘。此乃人教大事，你等万万怠慢不得。”
    温蓝新听后，自然领了法旨，随后转回了天庭。坐定灵霄宝殿，心中暗想：“想不到老师如此手段，不但使得女娲娘娘偏袒我教，居然能迫老君退位。可见老师自人间起，正好三百年，就立身成圣，虽有机缘杀劫，但仍非偶然。只可惜如今以成圣人万劫不磨，永恒不灭。我如今虽执掌天庭，修成金仙之体，但下一量劫，还能否保全，投进老师门？”
    正值胡思乱想，便有红孩儿进来道；“陛下召我，可有吩咐。”
    温蓝新猛地惊醒，却想道：“当前之事就尤为繁复了，眼下杀劫未过，怎就想得五十六亿年后的事情。”当下定住了心神，只将周青的吩咐说过一遍。
    红孩儿一听，惊道：“此事却是非同小可。陛下怎的安排？”
    温蓝新道：“你可先下西牛贺洲传我圣旨，叫李家两位公主准备妥当，我清点我天道弟子，届时一同下界。”
    红孩儿尊了温蓝新旨意，下得西牛贺洲，来到李家公主所居住的精轮城中。
    这精轮城，有大山连绵八百万里，自从董永带领天军驻扎，修建道路，行宫，城池，有了百年，端地是异常繁华，如今是通进西海，连接南海。
    四海龙王都归天庭统帅，一些水精魔怪也被敖鸾扫平。四海清平，南海水平更是强盛，与李圣，猴子，悟空道人统帅的南海郡相对敌视，时有磨擦。只是因为四教并谈，未起大的争端。
    这却不提。却说李春，李宇等几位公主正与大小狐狸，周竹，小昆仑，九凤，凌瑶琪等人励精图治，开荒拓地，成就一片乐土。红孩儿持旨一到，不过多久，诸人都进皇宫之中。
    “女娲娘娘既为教主，吾等当自立坛祭拜，等待机缘时辰。”几位李家公主都听的明白。立刻大兴土木，于城正中央修建天坛，焚香祈祷。更将精轮城更名为娲皇城。
    这却不必多提。却说周青将先天五行精气炼得纯清，这才取了丹炉，依旧往女娲宫来。
    到了正宫。两位教主相互见过。周青取丹炉望空一抛，顿时悬空，随后对女娲娘娘道；“娘娘可使天地人至尊娲皇氏之器成就形体。”
    女娲娘娘道：“我初掌人教大位，如今立定三皇，理要如此。”随后坐下对仙女道：“取我玉针前来。”
    座下仙女自是去了宝库，不过片刻，取出一根玉针前来，清光盈盈闪烁。
    女娲娘娘右手拈起玉针，左手抬起，伸出葱白如玉地手指，微微一用力，便在食指上扎了一记。随后滚出一点红珠，端的秀气。“立我娲皇氏正统，日后才可教化。”女娲娘娘自肚里寻思。将食指一弹，便接连有三点红珠，接连被弹进了丹炉之中。
    一声轻音，无比悦耳，那丹炉之中的先天五行精气本是微微翻滚，自被女娲娘娘弹进三滴血脉，竟然宛如煮粥似的沸腾起来。周青只是默然不语，坐定下方，似乎神游去了，只由得女娲娘娘摆布。
    细细密密，宛如雨打芭蕉，又宛如珠落玉盘，丹炉之中的先天五行精气逐渐变化成形，发出清脆的丁冬声。娲皇法器，毕竟不同与别道，柔和中显出圣道。
    一口长剑，三尺，通体做柔绿嫩色，浅青嫣然。柄为青鸾火凤两神鸟相交，剑身做四方棱形，有龙凤，风居其上，龙居其下。有太阳太阴，星辰密布。太阴居其中，太阳略偏。
    一张五弦瑶琴，长三尺八分，琴弦五色，与五行对应，头尾也有青鸾火凤，做大鹏展翅之形。
    另一物，乃一五色长箫，坠子垂下，有细细丝绦连接。那坠子做四方印形，上盘凤，下盘龙。
    丹炉中是清音越发密集，脆声响动，连连不断。直直好象将人抛上了高空，还要向上，喘气不过来。不知过了多入，突然一下，这脆声噶然而止。
    娲皇剑，娲皇琴，娲皇箫，三样圣物，业已铸成。
    女娲娘娘命下面仙女取了三物，见周青默坐不言，料知其意。便道：“吾等三商做定，如今是天数注定，不必多心了。教主先请回宫，吾自有安排。”
    周青道；“娘娘立娲皇氏，吾教自去朝见了。”随后，取了丹炉，依旧回宫不提。
    却说龙女敖鸾在南海龙宫省亲，一来是与父亲母亲见面，二来是帮董永，张自然，几位公主，西瓜等人安排。摆了宴席，酒过之后，敖鸾回了自己闺房，突是觉得酒力上冲，自想歇息。迷迷糊糊便自睡去。
    突然只见房中清光一闪，敖鸾心中一惊，只道：“是谁！”当下起身，仔细一看，却是熟悉，原来是周青。
    敖鸾见了不由大羞，面上飞红道：“你如今为天道教主，立身成圣，怎地来我闺房之中，岂不丢了身份。”
    周青道：“我与你相交一场，却是有缘，我有一言，当说与你听，也算了昔日情谊。”
    敖鸾道：“何话？”
    周青叹道：“遇定海夭，逢神针折。”说罢，又长叹一声，飘然而去了。
    敖鸾心中焦急，只想再与周青说话，连忙叫道：“我与你有话说！”但见周青走了，急忙追去，却突然醒来，原来是梦境一场。
    敖鸾道：“定是天道教主神游梦中显化，否则我虽年弱，但已修成金仙之身，怎会突然睡去？只是那“遇定海夭，逢神针折”仿佛不是好语，却要仔细推敲了。”
    后来敖鸾果是在定海神针之下夭折，送上了封神台，当年周青就有预见，隐隐推算敖鸾有佛门劫数。只是天数注定，纵是圣人，也无法挽回。周青只得长叹一声，无奈悲凉。
    
    第四百三十九章 榜上第一人
    
    正值是阳春三月，日暖花开，一片生机。正是一个好时候。
    却说西牛贺洲娲皇城中央，有一祭圣台，乃黄金，水晶，青凉玛瑙，万年暖玉，九色琉璃等宝物铺成，两旁有琅迓圣草，万年芝兰，或大如碗，或大如斗，神奇无比，皆都是祭祀之灵物。
    这天坛圣台异常宏大，长宽各有九万九千九百九十九万丈。两旁有麒麟，白虎，青龙，火凤，朱雀，青鸾，玄武等瑞兽伏地，更有声声玉馨清音悦耳，还有龙涎旃檀郁香之气袭人。
    李家两位公主穿上玉缕金衣，霓裳耀彩，光极千万。号令了手下群臣，文武百官，更有前古金仙黎山老母等诸多隐居之仙人都自前来，手持龙牙板，穿朝服，做朝臣模样，领了门下弟子前来朝拜。
    这天坛圣台之下，虽然人仙如蚁，光彩直冲霄汉，但却鸦雀无声。
    李家两位公主拥了华盖，穿帝王服，下得龙风车，随后持香，一步步上了天坛。
    只见中央台上，直直供奉三位混元无极太上教主。人教至圣教主女娲娘娘玉像高有丈六，栩栩如生，端立正中。天道教主盘古周青真人居左，乃紫金之身，高丈六，持杖悬钟而坐。盘古通天教主坐右，也乃紫金之身，高丈六。
    三位教主之像日日受得香火供奉，西牛贺洲亿万人仙景仰。
    如今四教三商已毕，封神榜上已有定数。女娲娘娘为人教教主，老君退位，不执教化，隐居玄都。如今人教教主要重封三重，为娲皇至尊，统领天地人三界，此乃开天辟地的大事。李家公主占了西牛贺洲，又受了天道教中地诸多弟子扶持，自然是权力颇大，传了三界。只有那长安城李元所领大唐正宗，乃尊阐都，不曾前来。
    李圣居住南海海滨，要时时防备董永报仇，还要防备李元的攻击，更要贯通东胜神洲，更加上李圣尊佛，恨天道入骨，自不会前来朝见周青。
    李家两位公主上了天坛，先焚香，盈盈下拜三位教主法身。随后李春公主朝天上一表文，向女娲娘娘祈祷，随后焚烧了。又做过诸多礼仪，方才伏地道：“躬请三位教主法驾。”
    这一场祭圣大事，从日头东升，直直做到日上中天。风和温暖，春风阵阵，百花芬芳。娲皇城中，城里城外，都是家家焚香，供奉三位教主。当真是安宁祥和，一派盛世，哪里有半点杀劫的味道。
    突然，天光大开，氤氲遍地，瑞蔼香风，仙烟飘荡。随后便是仙女分开云雾，青鸾火凤长鸣，却是女娲娘娘法驾从三十三天外下来。
    李家两位公主连忙道：“不知娘娘法驾临尘，弟子有失远迎。乞望恕罪。”
    女娲娘娘下了鸾驾，有金羽仙子，彩风仙子随其左右，后面一班仙女，捧香炉，持龙须扇，其首三仙女，一捧娲皇琴，一捧娲皇箫，一捧娲皇剑，分天地人三才之道。
    娘娘道：“吾为人教教主，乃受鸿钧之命，定过天地人三皇至尊，等待杀劫过后，才能安导三界生灵。尔等不必多言，只等那天道教主，通天教主前来，才有话说。”
    娘娘话毕，就听天上洪钟大鸣，悠扬不断，只见周青也下凡尘，其左有天庭上帝玉皇温蓝新，其下弟子，周竹，廖小进与盘丝洞七女仙，凌瑶琪，大狐狸周晨，小狐狸周璨，张自然，红孩儿与魔女杨妙妙，精精儿，空空儿，龙天龙地，蓝神，无间道人，英招，计蒙，九凤，刑天，相柳。
    下面便是三代弟子，小昆仑，向辉，谢晓宏，刘志华，黄天波，李杰，康杰，李蓉，戴锦蓉，飞熊，六瞳，毒龙。
    除此之外，天庭仙官一流便有申公豹，真武大帝，牛魔王与铁扇公主夫妇，狨王，狮驼王，太阴金仙许仙，白灵圣母白素贞，青灵仙子小青等等。
    周青下来，温蓝新自下得天坛，与李家公主一齐拜见女娲娘娘。
    周青与女娲娘娘坐定，就见天上鹤鸣玉京，通天教主自天上下来。身达有贺子博夫妇，云霄，碧霄，琼霄，紫薇大帝，赵公明，金灵圣母，无当圣母，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，等一干原截教弟子，现在天庭任官职，更有收服的鲲鹏。
    当下三位教主聚齐。女娲娘娘道：“你三人平身，吾自有交代。”
    温蓝新，李春，李宇三位也自起来，其下朝拜的诸人自然不敢起来，依旧伏地。
    女娲娘娘又道：“吾接过老君大位，为人教教主，执掌教化之道。今日立尔三人为娲皇至尊，乃尊阴阳循环之道。尔等三人，统领天地人三才，涵盖万物生灵，以天道大法教化，切不可怠慢了。”
    三位女皇都道：“尊教主法旨。”
    娘娘命仙子取了三件娲皇圣器来。娲皇剑为人道圣剑，与轩辕剑并列，乃立大功德所炼之器。人皇执掌此剑，行圣道教化，无所不利。
    娘娘命李宇公主道；“你可受此剑！”
    李宇公主自然上前接了娲皇剑，又手捧起。位居中央。
    随后，温蓝新接了娲皇琴。李春公主接了娲皇箫。
    周青道：“尔等天地人三才，人居中央，可御鬼神，以滋为本。”
    三位娲皇氏都道：“谢教主教诲。”
    周青又出言道：“正逢鸿蒙开辟之一量杀劫，此劫大不可量，非同小可。尔等持娲皇圣器，当于劫之中扫荡异教，尊天道教化，完杀劫，待劫数过后，自可享受五十六亿年清净。”
    众从又拜。当下女娲娘娘立过三皇，受得自己血脉，为娲皇至尊。众仙都无不敬服。
    娘娘命金羽仙子，彩凤仙子等一干仙子道：“你等俱有杀劫在身，可跟人皇一统人教。完了杀劫，才可回我座下。”
    诸多仙子都尊了娘娘法旨，娘娘这才排了鸾驾，依旧回了女娲宫。众人都自躬送。
    周青对温蓝新，两位李家公主道：“人教一统之后，上表伐天，乃是定数，乃驱除孽缘，完杀劫之意。只将封神榜上完名，便自安定。不可做真。”
    温蓝新，两位公主自然明白，只道：“教主之言，弟子谨记了。”
    周青便也回天道宫去了。
    却有通天教主道；“尔等皆为娲皇氏，当扫荡异教，速平人教道统。若有疑难，本教自会下凡尘，顺定数。尔等不可忧虑。”
    人皇李宇，地皇李春都道：“当尊教主之言，早日扫荡异教。”
    当下通天教主也回碧游宫去了。随后，温蓝新自带了天庭仙官上天，天道教诸多弟子都留在娲皇城中，辅佐人皇。地皇李春公主自是教化草木，管山川河岳，阴司幽冥。
    却说女娲娘娘为人教教主，定过三位娲皇氏之后，天地安宁，一片祥和，两三月无事。天气却由春转夏。地仙界中，那是赤日炎炎，融金化铁。
    李宇公主持娲皇剑，为人皇后，越发励精图治，手下却有诸多李家的兄弟姐妹，金仙妖神。
    这天，却有周竹上奏道：“人教三分，已有百年，如今天气正合出兵讨代异教，早日尊我天道教化，永为娲皇正统。”
    李宇问下面群臣道；“谁有见解？”
    却有李广陵道：“陛下虽由圣人娘娘立为娲皇氏，但终究是李家之人，与那李元，有姐弟情谊，急切之间，也不好相残。”
    李宇点头道：“正是如此，只是天数早已注定，人伦之情，终究是要放在一边。迟早要有一战。吾心中犹豫，如要讨伐，可先伐那李圣，此人亲手弑父，吾不能容他。”
    却有大狐狸周晨奏道：“可自西海到南海进兵。只是陛下讲人伦之情，怕是那阐教不讲，只乘我等出兵之时，出那两界关攻打我西牛贺州。”
    李宇公主道：“吾自有安排。”随后命李广陵带大舰三百万艘，大军一千万，驻扎到黑风山附近，监视两界关的动静。
    这人皇公主暗道：“那李元倒是个讲情谊的人，只是做不得主。吾不得不防。除你先来姐弟相残，吾也就不先伐你。”
    原来阐教立傀儡，做不得主，当年玉帝就是如此，空有虚名，凡事都要尊无始天尊符诏。不像天道，虽辅佐人皇，但万事，却还是李宇自己主张。
    公主又唤上一员大将上来，只见这大将身材瘦长，银眼银瞳，却是神圣智狼，当年被廖小进降服，后来重新归进了无当圣母座下，如今因是封神榜上有名，是以来辅佐人皇，完了杀劫后正可上榜。
    公主命神圣智狼道：“你且去南海，问那董永，分明形势，再来报与我。才可出兵。”
    神圣智狼领命去了。当下无事。
    却说那李元自梓山关一战，回了长安，建立封神台。无始天尊，老子自三商过后，各自回宫，元始取了封神榜，打神鞭，命南极仙翁：“且自下界，与那李元。”
    南极仙翁自下长安，见了李元。李元便将封神榜张挂。
    这日朝会，却有姜子牙奏道：“人教三分之久，陛下受了大唐正统，正要尊我阐门，一统人教，日后伐天，行无量功德。”
    李元道：“吾曾听闻，如今玄都天大老爷已退让教主之位，女娲娘娘受了教主大位，立定娲皇至尊。吾不为正统。况且人皇乃我姐，如我统人教，岂不要姐弟相残？不如吾自尊吾姐为人皇，愿做臣子，一来是刀兵不起，也不用姐弟相残。二来也顺了名分。如今人皇已定，我若强为，岂不坏了四教并谈之天数？”
    旁边突然有南极仙翁大怒道：“你说此言，却是目无尊长，且地住了。那天道教主蛊惑女娲娘娘，行卑鄙之事，才立过三皇。吾等虽尊娘娘，但却有天道邪教附着，三界必生祸。你讨伐西牛贺洲，并非姐弟相残，夺她大位，乃清君侧之邪教，尊我教阐门。你行了此功德，还有上天之日。”
    李元震惊，骇得面无人色。只是道：“一切都由师叔做主便是。”
    当下南极仙翁对李元道：“你却上封神台看守榜文，此乃根本。国事自有你子牙师叔主持。”
    随后，姜子牙修书，叫那云中子，玄都大法师回长安。只命青牛，杨戬，金角童子统帅大军。李元无法，只好住上封神台看守榜文。
    悟穿，猴子，李圣知了此事，却是暗暗道：“眼下正有机会，乘女娲娘娘立三皇之时，夺这李元几座城池，也要全部打通东胜神洲。”
    又命乌巢禅师道：“且守住南海海滨，免得董永那泼魔攻打。”
    乌巢禅师道：“我自带兵防守。”
    猴子对那钎八戒，沙和尚道：“你俩擅长水战。且带我花果山水军去。等我统了人教，便伐天行事，救出小白龙。”
    原来那八部天龙广力菩萨，也就是小白龙被廖小进当年毁去花果山之时擒了。如今关押在太狱天中。猴子自然要想办法解救。
    乌巢禅师得了女娲娘娘赐的宝莲灯，七星挽月鞭，缚妖索，都为先天灵宝。只要一力防守，那是极为稳妥的。
    当下，猴子，悟穿，李圣随后亲自出兵。带了三菩萨，定光，燃灯，攻打太阴、太阳两座关口。乌巢禅师与化身大日如来，领了猪八戒，沙和尚守住南海。
    却说神圣智狼到了南海，只见董永，剩余的五位公主，张自然，西瓜，修罗众公主，五大魔神，带领了天兵天将，修罗大军，驻扎在南海龙宫附近。
    两相见了，董永怒道：“正要杀那猢狲，只是碍在人皇面皮，不曾动手。如今正好攻打。”
    随后，与张自然，西瓜，五大魔神，神圣智狼等人带了大军，上得海面，滚滚朝海滨而来。
    却说这天，乌巢禅师心中有警，连忙出来上得望海城楼，只见波涛翻滚，大军滚滚压境，不由心中慌忙。
    自李圣统了南海郡后，动用神通，将海边修建起高有数千丈的太堤。按照城楼模样，又用禁法加持，金刚铸造，异常坚固。正可临城观海，别有一番风味。更可抵御海南水军地侵袭。
    “眼看是佛教气数已尽，不可久留，此战对方有金刚镯在手，吾只怕艰难。却不要立在危墙之下。”乌巢禅师暗道。
    随后对猪八戒，沙和尚道：“要敌金刚镯，吾去西天请释迦牟尼来。”
    猪八戒道：“眼下大军压境，只怕为时已晚，不如我去叫猴哥。”
    乌巢禅师道：“不可，你等且自抵挡，终究女娲娘娘对孙道兄看护有加，你等无碍，可自与其分说，拖延时间，等吾去西天。”
    沙和尚道：“二师兄，禅师说得有道理，如今猴哥攻打太阴，太阳关，不可分心。”
    话刚落音，乌巢禅师已经化为一溜火光，朝西天去了。乌巢禅师本为太古金乌，属于禽鸟，飞遁起来，却也比大鹏差不到哪里去。
    却说董永带兵杀到了海边，只见海浪翻滚，无数水柱滔天而上，端地触目惊心。仿佛要将大地淹没，其上更是大军滚滚，战舰林立，两旁更有修罗大军相助。
    猪八戒，沙和尚上了城池，挂出免战牌。董永见了，不由大怒道：“却叫那猢狲出来受死。”
    沙和尚道：“今日免战，来日与你一决雌雄。”
    董永大怒：“既然那猢狲不出，吾便杀你祭剑。”随后将手中宝剑一挥，就要率领大军做势掩杀。
    沙和尚连忙道：“吾已挂出免战牌，你却还行攻打，自坏面皮。不可如此。”
    董永道：“我连性命都不为自己，岂要区区面皮？如今只报血仇，不与你争胜斗狠。”
    当下人影一晃，一手持幡，一手仗剑。将这盘王三降天蛊蜮幡一摇，随后漫天虫云缭绕，铺天盖地。分成千百来股，有形有质，扑将上城墙。
    沙和尚连忙发动了禁法，城墙颤抖一下，顿时烈火熊熊，其中夹杂有亿万道金光霹雳，猛的朝前打去。随后梵唱大作，便有佛陀，金莲显现。
    当下大战起来，只是天崩地裂，日月无光。
    董永哪里怕这些，当先上来，冲进雷火，将那免战牌打了粉碎，随后剑光一展，与张自然，西瓜冲上城来。
    猪八戒先前见了，暗道：“走为上计。”当下悄悄要走，却被张自然见了，忙祭起金刚镯，扑的一下，打翻在地。西瓜提镰刀上前，一把抓了耳朵。
    猪八戒连忙道：“饶我一命！”
    西瓜冷笑道：“饶你不得！”当下一镰刀，割拉下头来。便见一头大猪元神飞将出来。五大魔神围了上来，就是一顿阴雷，打了个元神消散。
    西瓜正要消灭真灵，只见那真灵却冲天而上，朝长安城中的封神台去了。
    
    第四百四十章 疯狂（上）
    
    却说西瓜一镰刀割下猪八戒的猪头，乌黑的修罗镰刀之上，尽是血迹。西瓜只是冷笑，一脚踢过尸首，滚了几滚，便被强大的真元震成齑粉。只见一杆五光十色的九齿钉耙跌落在地，西瓜刚要去取，这九齿钉耙却也仿佛有了灵性，一个呼啸，也朝长安城方向去了。
    原来猪八戒封神榜上有名，真灵不灭。那九齿钉耙也是他性命交修之物，一失主宰，却跟其飞走了。
    “这菜农俗物，怎能入我眼中。”西瓜哼哼了一声，也不运法力收取，只是再提镰刀，杀入了城中。镰刀所到之处，都是鲜血纷飞，血肉滚滚。
    猪八戒与沙和尚所带来的，多是花果山傲来国的妖兵妖将，本是操练多年，法力不俗，比玉帝当年的天兵天将也不多让。齐天大圣当年就是领着这些强悍的妖兵杀上天庭，险些夺了灵霄宝殿上的大位。
    轰隆！亿万道金光雷火夹杂着滚滚的霹雳之声，朝西瓜轰来，只听得天地间响起“咯吱！咯吱！”的声音，宛如那群猴骚动，天空金光闪烁，出现无数千丈来长的大舰。却是菩提木铸成。
    一个高有丈二，全身白毛的老猿当先在一艘大舰之上，领了百十来个小猿。推出三十六尊高大旗门，上有白气横贯，舍利悬空，旗门之中烟云佛光如流质一样翻滚，随后喷出无穷无量的佛门降魔神雷。
    西瓜察觉头上动静，先就觉得不好，早把修罗旗一展，万朵黑莲，乌光裹住周身。那山崩地裂，降服邪魔，扫荡妖氛的菩提雷光轰击下来，虽然无比凶猛，完全把西瓜淹没，但却丝毫伤不了她。
    西瓜一声娇喝，拔身而起，迎着天河倒悬一样轰下来的金光神雷，刺天冲上，如一条乌鱼窜瀑，眨眼就接近了当头一艘大舰。
    “不好！孩儿们，一起上。灭了这修罗贱人！”
    那白毛老猿见得情况危急，连连叫嚷，手舞足蹈，随后持出一件狰狞地锯齿大环刀。这大舰上百十来个小猴，都咯吱，咯吱的乱叫，龇牙咧嘴，露出一股凶悍的气息，也拿出了兵器，或是刀，或是钩，或是叉，棍棒，流星锤。个个都凶猛无比，悍不惧死，朝西瓜扑来，进退之间，更有章法。
    “花果山妖兵，果然是不同别处。”
    西瓜见了，心中也是大怒。当年如来击败冥河，又抓修罗族人充当奴役，还美其名日天龙八部。后来斗战胜佛皈依净土，花果山妖兵也充做佛子，多与修罗征战，抓去不少族人。才有后来冥河苏醒，持元屠，阿鼻两剑杀上花果山，斗战胜佛也借此涅盘，转世进了李家，要争人皇。
    修罗一族，与花果山本就是世仇，如今杀劫之中，自不手软。
    西瓜杀上了大舰，当头一撩，白毛老猿不敌，被割翻在地挣扎，又被西瓜一脚踢得元神涣散，死于非命。背后又有风声起，西瓜反手一镰刀，血淋淋的将一金毛猴割做两段。再一挥舞，便有数十颗猴头飞上高空。
    不出几个呼吸，西瓜便从这一舰，杀到那一舰。这口修罗镰刀，不知收割了多少亡魂。
    “好一个女修罗！”沙和尚见猪八戒身死，却也顾不得了，自知不敌，乘机跃上了战舰。却被神圣智狼发现，赶了上来，持刀就杀。沙和尚持禅杖斗在一起。
    一个是八宝金身罗汉，一个是无当圣母座下，修的是截教神通，两相斗在一起，真是一场好杀。
    此时，董永已经带兵杀了过来，天上战舰对轰，光霞漫天，上烛重霄，光耀云厨。南海的海水翻滚，咆哮千丈，冲杀上来，仿佛末日浩劫，那激烈的乱斗之中，还有惊天动地的城墙倒塌，海水灌进了城中，地面是一片汪洋。
    “不好！”沙和尚见得前面大舰纷纷爆裂，猴子尖叫，尸体宛如雨点样从大舰上落下，跌进下面滚滚的浊流之中，把水都染成了通红一片，尸体一层层堆积起来。尸山血海这个景象，却是名副其实。
    沙和尚心中慌忙，神圣智狼见了，连忙用手一指，就见陡然涌出一股阴风，劈面吹去，顿时天昏地暗，飞沙走石，鬼哭吁吁，当中一圈绿光旋转，猛化为一亩大小地巨灵魔爪，劈面抓来。
    神圣智狼自重归无当圣母麾下后，却习得天妖之法，苦练许久，他本要比沙和尚弱上一筹，奈何沙和尚心神不宁，要戒备左右，伺机遁走，手上不免就弱了几分。加上神圣智狼会天妖大法，擅长玄功变化，诡异难缠。一时之间，也难以将其杀死，摆脱纠缠。
    突见绿光之中，天妖大法所化的魔爪抓来，沙和尚不惊反喜：“正要你如此，方是露了破绽，且看吾手段。”
    把手中的禅杖一抛，化为一条八爪金龙，投进阴风之中，与那怪爪斗了起来。
    沙和尚随后将身一矮，头上出了一颗舍利，幻化出万道白光。白光之中，涌现出一尊三头六臂的金身，持大梵戒刀，烈火神幡，雷音宝幢，加持神幢，金刚法轮，降魔金剑。
    这金身威猛无比，气势庞大，反压倒了天妖大法。
    却说神圣智狼修炼第二元神，将天妖真元飞出，化为阴风妖雾，巨灵魔爪，真身却是施展玄功变化，躲藏在妖雾之中，乘沙和尚不防备，一下抓死对方。
    突然见到对面沙和尚现了金身，威猛无比，心中暗惊：“对方也不过乃八宝金身罗汉，属阿罗汉位，却有如此金身。正好我也修成天妖大法力，且的力拼一场，看你的佛门大法厉害，还是我的天妖神通更胜一筹。”
    当下心中定计，将身一变，肉身喀嚓喀嚓乱响，仿佛炒豆子一样，顿时身高丈六，狼头人身，爪子锋利，寒光闪烁。原形毕露，血盆大口獠牙伸出，微微张开，横含着一口利刀，仿佛凶魔，朝沙和尚金身扑去。
    两相接触，猛斗起来。神圣智狼扑地一爪，竟然将对方一个金头拧了下来。见这金身败退，没什么力量，神圣智狼心中正暗暗嘲笑：“原来这厮终究是个罗汉，金身法相虽看似凶猛，不过是个银样腊枪头。”
    正想之间，正要施展杀手，将对方杀死，突然听得背后砰的一声大响，金光闪烁，又一尊同样地金身显露出来。神圣智狼大惊，连忙转身，使爪就扑。两相一斗，被震得倒飞回来，吐血三升。心中顿时大骇，正要使全力应敌，突然又听背后一声大响。连忙转身，只见沙和尚本人持禅杖杀来，大喝道：“拿命来罢！”
    神圣智狼连受迷惑，心中已乱，连忙交战，背后金身又自杀来，斗了几个回合，被沙和尚砰的一杖，正中天灵，直打了个脑浆飞出，元神震荡，倒在地上挣命。被沙和尚又是一杖，上半截身子都没了。
    神圣智狼真灵飞起，朝封神台去了。
    原来沙和尚虽是罗汉，却跟猴子多年，早就进了菩萨位，只是未得加持大职正果，不但凝练了八宝金身，还习得七十二变的神通。刚才用一根毫毛，变化为自己金身，肉身与真的金身却用七十二变的神通遁了出去。一是这神通精妙，二是对方急功近利，神圣智狼果然中了计，乱了心智，被前后夹击，死在当场。
    沙和尚打死了神圣智狼，就见天上争斗激烈，猴子妖兵虽然凶猛，但却是缺少以一敌万的大将。哪里是修罗大军，董永天军的对手。
    董永一腔愤怒，怨毒之深，不死不休。将那盘王三降天盅元蜮幡摇动，虫云翻滚。扑进花果山猴子群中，所到之处，那些猴子无一不是连人带宝都化为脓血。那一艘艘的菩提木大舰被虫云飞过，仿佛是白蚁掏空了一样，化为木屑落将下来。
    沙和尚暗道：“形势已是一面倒，我若离去，这猴子猴孙要死个干净，大师兄必定是暴跳如雷。但如今情况，我留在此地，也是难免要遭毒手。”
    一个忧虑，沙和尚萌生退意，他毕竟是胆怯了，把身一纵，就要化佛光离去。突然见得前面乌光一闪，凌厉冷风，劈面砸来，暗叫不好，连忙使八宝禅杖抵挡。
    扑的一声，沙和尚手中一轻，这八宝禅杖从中被割开，断成两截。便见了西瓜这个修罗女出现在面前。
    “好贱人，敢坏我禅杖！”沙和尚大怒，亮出法身，与西瓜就斗。
    西瓜道：“今日你也难逃！”两人杀在一起。西瓜镰刀锋利，乃先天法器，又有修罗旗在身，先就不败。沙和尚奈何不得，暗暗退后，摘下自己胸前九颗人顶骨念珠，朝天一丢。顿时九颗念珠化为九头白骨佛陀，又高又大，白法红睛，挡在自己面前。
    原来当年沙和尚曾在流沙河做妖魔，修炼左道法器，这九头白骨佛陀乃是高僧尸骨炼成，能做替身。沙和尚自皈依佛门之后，再就不用，只用佛法祭炼，威力是越来越大。
    沙和尚见白骨佛陀跌坐在骨莲花上，舍利悬空，挡住了西瓜，便要舍弃这法宝离去。突然只听扑哧一响，天上升起一轮白晃晃的圈子，九个白骨佛陀仿佛被长鲸吸水，投进圈子中央去了。
    原来是那张自然打翻猪八戒之后，时刻注意西瓜，现在猛见沙和尚就要遁去，心中暗道：“如若让这和尚遁去，小姨难免不喜。”连忙祭起金刚镯，套去白骨头佛陀。
    “着！”张自然复又祭起金刚镯，晃了一下，朝沙和尚脑门奔来。沙和尚哪里能抵挡老君法器，正中了一下，直中额头，打的眼前金星乱冒，立脚不稳，自半空落下。
    西瓜冷笑一声，用手一指，一条丝绦飞出，自沙和尚琵琶骨穿起。张自然又拿起金刚镯打了沙和尚一下，将对方真元打散，使不得神通。
    “小姨，怎的不将其杀了！”张自然问道。
    西瓜哼了一声：“此人留住，还有用处。”
    沙和尚虽然被制了神通，只是心中不服。索性把眼一闭，沉默不语。突然一声长啸，董永飞身下来，对西瓜道：“留着何用，给我祭剑。”
    西瓜见得董永双目通红，杀气滔天，心中已有畏惧，刚要说话，却被董永劈手抢过沙和尚。
    沙和尚这才心慌，大叫道：“饶我性命。我有话说。”
    董永哪里肯分说，按住身体，一剑割了头，再用手一指，虫云飞起，沙和尚化为脓血。真灵往封神台去了。西瓜也无话说，只是心中不悦，把身飞起冲入天上助战。只杀得血雨分飞，阴风狂卷。大半个时辰过去了，妖兵被尽数杀死。那乌巢禅师始终不见踪影。
    董永还要再向前杀进。却听声音滚滚，天上一条三头巨蟒落了下来，只见一魔神，五手五面，骑在蟒上，正是冥河座下魔神大梵天。
    “教主有召，公主且先回幽冥。”大梵天下来道。
    西瓜连忙发问，随后与大梵天自去了幽冥。张自然是个跟屁虫，便对董永道：“我也跟小姨去了。”
    董永无法，暗道：“我一个人不好作战，却要金刚镯才好。且地住了，来日再行攻打。”
    当下董永收兵回海。西瓜，张自然，五大魔神领了修罗战士，回幽冥血海中去了。
    却说董永回了海中，心中不悦，只对五位公主道；“正是一鼓作气，报仇之时，那冥河却突然召唤，连我那外甥都自去了。我料定那冥河心中另有打算。”
    六公主道：“也怪不得我儿。”
    董永道：“我且上天一躺，拜见天道教主，说个分明。如今大劫之中，却是出不得变数。”
    六公主道：“也好，只要那冥河不做怪，我儿有金刚镯在手，自然是报仇有望。”
    董永点点头，突然心神不宁，算计片刻，便对五位公主道：“我突然心神不宁，只怕有警兆。只是不知道何事。”
    那二公主笑道：“上天之后，问过天道教主，可见分晓。何必劳心推算？”董永也觉有理，径直上天去了。
    
    第四百四十一章 疯狂（下）
    
    却说猴子领了崩芭二将军，马流二元帅，蜀山众仙，三菩萨，燃灯，定光欢喜佛等人带了大军，趁那云中子、玄都大法师去了长安，全力攻打太阴太阳两座关口，想乘机夺过城池，然后把东胜神洲与南瞻部洲的原始森林全部打通，使得东胜神洲之中散居的诸多化外小国都并入人教，使自己实力扩张，更增添气运，也好图谋人教大位。
    老君退位，女娲娘娘成了人教之主，猴子自然是欢喜异常。女娲娘娘终究是护着他，与那老君不能相比。只是娘娘最近立了三皇，令猴子心中十分不爽快。
    “眼下我佛门气运微弱，日后我却要向娘娘讨个言语，万不能让我教覆灭。佛光如若泯灭，三界亿万众生之疾苦有谁来解脱？莫非还指望那天道教主不成？只可惜当年吾本传了斩三尸法门与周青那个泼皮，想叫他去了执念，一场杀劫消于无形之中。却不曾理会这青丘老狐为了一己私利，置三界苍生于不顾。”
    猴子居右，领了一路大军，眼见是来到了太阳关下。悟空道人自去了太阴关，李圣领中军，屯在后方。三方互为犄角，十分稳固。
    自老君与元始下了凡尘，与准提道人、阿弥陀佛两位圣人做过一场，那九品莲台被食去八品，那守阵的八大妖神死的死，走的走，有的被天道教主与通天教主乘火打劫收进门下。
    战斗过后，海外唯一的地方势力娑婆净土也被毁去，如来都落了明王化身身死的下场。猴子更是没依靠。本来相助的弥勒佛、金刚不坏佛、无量寿佛这三个佛祖，也没什么用处。
    那弥勒佛被张自然用金刚镯套走法宝，与金刚不坏佛现在猫在西天极乐，还要请一下，才能出来。无量寿佛成了无间道人，更是由友变成敌人。眼下猴子手中押阵地人物，只有一个燃灯，一个乌巢禅师。
    是以自己出兵之时，才派乌巢禅师与猪八戒、沙和尚守住南海。哪里知道乌巢禅师大奸似忠，一遇危险，自然先就思量保身之道，却让猪八戒、沙和尚死于非命。这却不提。
    此乃天数，大劫来到，阴阳颠倒，就是悟空道人有通天的道行，毕竟不是圣人，也推算不出。
    却说猴子领着蜀山诸多金仙到了太阳关下方圆三千里处驻扎。想到佛教如今势微，佛光泯灭，心中十分恼怒，暗地里大骂周青为了一己私利，不肯舍弃门人妻女，挽救三界大劫，却演变成如今的下场。
    猴子又想起都是通天教主从中作梗，不由也是龇牙咧嘴，只是奈何不得。
    “要是当年那厮斩尸成道，去了执念，杀劫也划算不到如今。也不会蛊惑娘娘，令得我如今是进退两难。佛道终究不能合流，现在只是以杀止杀，此獠作孽大矣。”
    悟空道人也驻扎在太阴关下，持七宝妙树出来，想起如今形势，不由得心中感慨：“此獠从人间来，却未学得舍小家，为大家的大义慈悲，先就偏了法门，却能成圣，委实是天道不公。”
    “道兄，你我本已两人相罢兵，为何你又率领大军前来，挑起争端，增添无数杀劫？”
    由于那向辉一家已经去了西牛贺洲，辅佐李家公主，这太阴关便空了下来，现在由青牛领了大军镇守。青牛道力高深，突然见得南方有杀气冲起，连忙出来一看，果然是悟空道人带了观世音、文殊、普贤三位菩萨，更有无数大舰、妖兵杀来，几乎是驻扎在了关下。
    青牛不由得心中暗惊，一面命人暗自戒备，一面亲自上了城楼责问。
    那金角童子也持了七星剑、紫金大葫芦，兜率芭蕉扇出来，见到悟空道人，不由得怒发冲冠。
    当年银角童子被猴子打死，金角勉强逃了性命，自然要报血仇。
    悟空道人笑道：“战阵之上，当运筹帷幄，待机而动，遵崇机变之道。吾不与你讲这些迂腐之言。吾有一话你可听了，速速让出这太阴关，皈依我佛，还可免死。否则吾也救你不得了。”
    青牛听了，只是冷笑。那金角大怒，一个飞身出来，落在关下，拿七星剑指定悟空，又暗暗开了紫金葫芦的盖子，对悟空骂道：“贼猢狲，你也不必振振有辞，一味卖弄你那点悬殊。今日便叫你血溅城下，速速出来，吾与你见个高低。”
    悟空见这金角童子取了紫金葫芦，却是不好说话，便用目光示意观世音菩萨。
    观世音菩萨也不好说话，那金吒、木吒却自忍耐不住，木吒跳了出来，持一口太阿剑，默言不语，望金角就劈。
    金角连忙用七星剑招架，斗了几个回合，不见胜负。金角暗道：“有紫金葫芦在手，我只管骂个痛快，对方也还口不得。且骂痛快了，再取这厮性命。”
    当下金角大骂对方，又是叛教忘典，又是不顾面皮，参修欢喜禅，又是猢狲当道，沐猴而冠，更是胡门妖教。直把旁边的金吒也气了七窍生烟。
    那观世音菩萨暗道：“这毛头小童找死了。”普贤菩萨暗道：“却自动手，将此童渡化。”文殊菩萨也道：“这童口嘴不干不净，佛祖也不能容他。”
    金吒大怒，持了吴勾剑也杀了上来，与木吒联合，两人斗这金角童子。顿时压力陡然增加了一倍。金角童子连忙取了兜率芭蕉扇，就要望空扇动。
    “怎地让你得手！”文殊菩萨暗道。取了遁龙桩望空一抛，此法宝又名七宝金莲，三个煌煌地圈子套在一木桩上，隐隐有金龙缠绕木桩之上，一片佛音。随后莲花盛开，飞到金角头上，往下就落。
    普贤菩萨、观世音菩萨都祭起神通，一个放出寂灭佛光，一个放出上清仙光，朝场中裹去。
    青牛见了大怒喝道：“却如此卑鄙！”随后取过一杆点钢长枪，一点城楼，嗖！一声响，直接越将下来，顿时晶虹四贯，枪影漫天，朝场中的众人杀去。
    悟空道人一弹指，便有一丸豆大的黄云射出，凭空暴涨，怒涛狂卷，刹那间就密布了虚空。
    青牛只见是黄云漠漠，挡住自己的枪影，知道悟空道人使了地书。更兼之手上有七宝妙树，自己虽能力敌，但万万不能取胜，只得长叹一声。
    悟空道人知道青牛法力精深，也不敢掉以轻心。在祭出地书地同时，肉身一摇，施展了玄功变化，与七宝妙树同时化为千万道光华，朝青牛后面卷去。
    青牛长叹一声不绝，骤然把枪于半路收住，反手一抄，这枪扑哧一声，尖头爆开，化为亿万点闪闪晶芒，与悟空所化地七彩神光一交接，砰的一声大响，随后尖叫一声，仿佛被开水烫到地老鼠，受害不浅。一溜清光，朝长安方向遁去了。
    悟空没料到青牛这般干脆，说逃就逃，只一回合就自毁兵器，当得上是取舍干脆。自己这次本想要凭借两件法宝之利，将这头青牛斩杀在此地，却是失算了。
    却说金角与金吒、木吒争斗，对方不敢还口，骂得舒服，不知却把三位菩萨恼怒了，一齐出手，青牛要救，却被悟空阻拦。
    金角刚刚拿出兜率芭蕉扇，要扇动兜率火，突然见得两道光华落下，缠住了扇子，随后那遁龙桩落将下来，扑的一声，将自己困住。上中下三个圈子，箍得笔直，一点都不能动弹。
    金角大骇，还要再骂，却被观世音菩萨上来，反手巴掌扇在面皮之上，把个头都打飞了。
    金吒、木吒见得那头颅、身体还在动弹，连忙上前，戳了几剑。金角大叫一声，真灵上封神台去了。
    却说李元双手抱膝，坐在封神台上，仰望长安城上方的天空，那打神鞭搁置在一边。只见大风卷起，封神榜呼呼作响，金光流动，似乎要随风飞去。
    突然一阵阴风吹来，令人寒毛皆竖。只见猪八戒真灵飞进台中，四面一看，随后大叫一声，却把李元惊得清醒过来，不由心中不悦，只喝道：“安分点，休要吵闹。”
    猪八戒失了肉身、元神，如今就剩下一点真灵，仿佛一团云气，对李元大骂起来。李元把打神鞭一丢，砰的一声，把猪八戒打翻在台上，痛得呼天抢地。李元又发打神鞭，打得猪八戒最后磕头求饶，滚到一边，不动弹，不言语。李元这才冷哼一声，依旧看天。
    随后，那神圣智狼、沙和尚也上了封神台，都被李元一顿鞭子，打得不敢吵闹。金角童子也自飞来，李元也不多说，照样鞭打一顿，各自归位，仿佛奴隶。上了封神榜，哪还有多余话可讲。李元被囚禁在封神台上，愤恨异常，反正上来地真灵，都要鞭打。
    却说悟空攻占太阴关，杀死金角童子，赶走了青牛，随后率领大军破了城楼，杀进关中。双方士兵交战，死伤无数。杀尽了反抗的唐军，悟空道人夺了城池。当下收拾妥当，领军驻扎，随后又自滚滚西行，朝长安杀来。
    且不说悟空夺了太阴关。猴子却攻打太阳关，大军来到关前，只见一青年道人，身长八尺，面如冠玉，手提一杆三尖两刃刀，正是二郎神杨戬。
    “泼猴，你为何杀我七表妹，今天却要说个清楚。”杨戬见猴子到了关前，不由怒道。
    猴子当年大闹天宫时，玉帝曾叫杨戬捉拿，两人斗过一场。只是当年猴子修为不如现在，更有许多天兵大仙，倒是战了个不分上下，后倒被人相提并论。
    猴子冷笑道：“俺今日到此，也不与你言语。那点小本事，当年在我面前还能卖弄，如今却不被我放在眼里。你是什么东西，千年来竟然与我相提并论，俺不但要杀你亲戚，今日还要杀你。”
    当年两人倒是相关不多，猴子还拜过观音菩萨，但如今猴子非当初可比，那些菩萨、佛陀都在麾下，如今地他，怎把杨戬放在眼里？
    猴子本是天不怕、地不怕的人物，但当年被压五百年，后来成佛，其中不知道受了多少委屈，把那桀骜的性子都扭曲了，成了一股恶念化身，被斩出来，如今自然是一一发泄出来。
    饶是杨戬涵养再好，听见猴子的话，也不禁怒上心头。猴子却是大吼一声，轮动棒子，抢身上了城楼，朝杨戬杀来。
    两人斗了几个回合，猴子连连怪叫，凶悍威猛，煞气滔天。斗了几个回合，猴子头上现出人参果树，绿光万道，棒子更加凶猛，没头没脑地打了下来。
    “好重地棒子！”杨戬接了几棒，只觉得是身体发麻，连忙运起九转玄功，施展变化，遁了出去。随后祭起哮天犬，张开血盆大口，暗中绕到猴子后面，朝后脑咬过来。
    “放畜生咬人，也只你这毛神做得出来。”
    猴子与杨戬斗过多次，怎地不知他地套路？突取一旗，望空一展，只见白气氤氲，青莲朵朵，当空现出金舍利。却是猴子取了西方至宝，五方旗之一，青莲宝色旗。
    那哮天犬扑的一下，却被旗挡住，猴子反手一棒，将这狗打成两截，汪汪惨叫了一声，就化灰灰去了。
    杨戬见得猴子凶猛，已有了三分退意。见哮天犬被猴子打死，心中疼痛，仿佛割肉，却也无暇顾及了。大叫：“此恨不可消除。”化成一道金光，朝自己老窝灌江口遁去。
    突然，一道金光从斜剌过来，正好将杨戬截住。两人一交接，杨戬暗叫不好，只觉得身体一震，人已经落到了李圣手里。
    原来来人正是斗战胜佛转世的李圣，他料定杨戬虽然不敌，但异常狡诈，又有九转玄功在身，能够逃跑，是以早就等待。
    李圣有接引神幢、轩辕圣剑在身，本身法力也是高强无比，杨戬怎的是对手？被李圣轻轻提着彩带抓了，横提过来。
    杨戬睁开眼睛，只见李圣头上现出了接引神幢，吸住自己，自己动弹不得，不由面色惨变。“不想今日死于非命。”
    猴子上来，举头就是一棒，正中杨戬顶门。直打得火星迸出。
    杨戬骂道：“该死的贼猢狲，你能奈我何？”
    猴子冷笑道：“你今日死到临头了，以为炼了九转玄功，成就不死之身，我就杀你不得？”
    随后一把抢过李圣手中地轩辕剑，晃了晃，把杨戬按住，扑的一剑，割了头颅，一脚踹过尸体，滚在地上，还抽搐不住。猴子又自上前戳了几剑，杨戬顿时死绝，真灵往封神台上去了。
    这轩辕剑连当年蚩尤都被斩杀，九凤也伤在剑下，杨戬有多大的法力能抵得轩辕剑一割？只一剑，肉身元神都受了重创，剩下挣命的份了。
    猴子杀了杨戬，冷笑几声。
    猛的仰天长啸，声音穿云而上，可裂金石，久久不绝，仿佛要将胸中地闷气都自吐出。半晌之后，才收声大叫道：“痛快痛快，一口恶气出了不少。什么东西，也敢与我相提并论多年。”
    他本性情桀骜，一点闲气都受不得，憋不得，但既生于天地间，就要臣服在天数之下，又怎能事事痛快？就是周青成就圣人，也不能事事顺意。也许，只有那大道鸿钧，才是如此。可是，鸿钧又是生灵么？
    李圣摇头叹息，正要取过轩辕剑，突然见一道血光，自南海冲起，杀气隐隐盘旋，凶戾无比。
    李圣猛的一惊，随后已经明白事情因果。知道那猪八戒、沙和尚已经被人杀死。他只是叹道：“天数如此，怎的可逃？悲哉，悲哉。”
    猴子也见了，一颗心却沉到了底，怪叫一声，跟斗翻起，朝南海去了。
    几个跟头如风车般旋转，过得片刻，已经到了南海边缘。只见满目创痍，尸体堆积如山，血流成河，海滨地水都是通红。猴子见得其中多是猴子猴孙，好不容易找到猪八戒尸体，已经烂得不成模样。而那沙和尚，却被董永虫云吃了，渣都没剩下。
    猴子直把无名业火冲了三千丈，大叫：“董永，此恨不死不休！”说罢，收了棒子，提剑下水，直奔海底。
    
    第四百四十二章 穷凶极恶
    
    猪八戒、沙和尚虽然论神通无什么大用处，也就是普通金仙，但当年猴子被如来所压，曾同投进了玄奘大法师门下，学唯识宗教化之道。
    玄奘大法师虽然神通弱小，但道行高深，猴子当年就是因此，才得成佛陀，加持为斗战胜，是以三人感情深厚。如今皆都死于非命，上封神台去了，猴子自然是暴跳如雷，一颗杀心剧跳。
    哗啦！哗啦！只听得水响，猴子一手捏避水诀，一手提轩辕剑，从海面潜到了数十万丈海底，只见轩辕剑光华闪闪，圣道王气映照，使得方圆数百里的海域一片通明。
    这南海气候温暖，鱼虾贝类茂盛，水精水怪也是多都盘踞这片广大的海域，归属于南海水龙一族的统领。南海龙王，就是南海的统治者，其余水族，无论是妖是怪，是水仙，还是水魔，都要归其统领。
    以前还有那水魔圣君不服，与之争斗，但如今，自敖鸾被周青点为天蓬元帅，执掌天河八千四百万水军，扫荡四海，却是再无了反抗的力量。更有苍莽山斗剑，不少水仙败亡。地仙界中的散流，都各有皈依。或是投进李圣麾下，或是投进李元麾下，或是投进西牛贺洲李家公主麾下，再者归附天庭。
    “此南海之中，已经无了散流，都是铁板一块，我若直杀进去，只怕还未到龙宫，就被知晓，派军来围剿于我。虽然不惧，但终究是打草惊蛇，不能报仇，不如悄悄潜进龙宫，再做打算。”
    猴子虽然无明业火上冲，头脑却也机警。见得路途之上，已经惊动了不少水族，心中暗暗思忖。连忙喷出一口精气，收了轩辕剑，摇身一变，变成一个虎鲨妖怪，持戈佩剑，依旧朝海中行去。
    接近海中央，一路上，果然有不少水兵巡逻。偶尔来盘问，却让猴子应付过去。
    行过不久，眼前突然一亮，只见一片晶光闪烁，海水通明澄澈，再也不是阴沉黑暗的场景。五颜六色的珊瑚群，辽阔宽广，仿佛陆地上的平原，望不到尽头。其中一水晶宫殿，连绵一片，仿佛巨龙蜿蜒，不知道几千里长。
    “已然是南海龙宫，却得好好计较一番。有青莲宝色旗在手，也不怕董永你的盘王天蛊。”
    猴子对董永的盘王三降天蛊神通是深有忌惮，如今取了青莲宝色旗在手，方才信心十足。只见得远处，那庞大蜿蜒的水晶宫。周围数千里却是修建的城池，城池之外，更有水军营地，无数水族从四面八方来了又去，去了又来，倒是十分兴旺。
    猴子按住一颗杀心，用火眼金睛看得分明。只见得有一大型禁法将整个珊瑚地都覆盖，异常玄妙。自己隐身闯进，如惊动了董永，便是一场恶斗。猴子要取其性命，却是艰难。
    当下思量，朝前便走，到了城池口，更有水军严厉盘问。但猴子地八九玄功、七十二般变化，哪里能看得清楚。城池之上，虽然有禁法笼罩，却也比不得当年在长安城中的那块天地宝鉴，察觉不得猴子的变化。
    猴子混进了南海龙王城，只见城中多是水族，也无人来问他，便直奔水晶宫来。
    “南海龙宫，更是不好进。”猴子见得这水晶宫禁法更是森严，混进城中容易，混进宫中却难。突然听得声音，只见城门口进来一对水军，当中有三四人，一是一红发老道，一个中年道士，一个手持钢叉的白毛猿猴，却是一头太古水猿。另一个矮小丑陋的老道，手托一灯，正与三人陪话。
    “八景宫灯？”猴子见得了那矮小丑陋的老道手中的灯，原来这四人，却是当年周青还在人间地球，于海中结识的红发老祖、青神子、天水三圣，另一位便是手持八景宫灯的玄武老道。
    几人后来飞升地仙界，投进了南海公主敖鸾麾下，如今更是统领水军。
    这四人说话一阵，却自分开，那玄武老道进水晶宫去了。而天水三圣却往城中有几幢金碧辉煌的大屋去了，显然是三人的府邸。猴子心中有计，摸了过来。
    远远保见得当头有将军府三个大篆字，门口站有两个水军，四面禁法也是宽松。猴子四面一看，十分清净，无人注意，自寻思：“却有计较。”
    当下隐去身形，施展八九玄功，摸到门前，拿手一晃，这两个水军猛然觉得一紧，四面模糊，却被猴子摄进了自己地介子须弥空间中。猴子提起轩辕剑，一剑将两水军割死。却自就出来，拿毫毛变了两个一样，依旧站在门前。
    自己摸进了府邸之中，过得庭院，当下便是内堂，隐隐听得声音。猴子运起天耳通，火眼金睛，只见那红发老祖道：“最近南海一战，死伤不少，连海水都染红了，至今未曾消退。只怕南海李圣前来报复。这几天公主叫我们小心防守，一有事情，立发信息。”
    青神子道：“这次大战，死的多是花果山妖猴，听说那猴子王，号齐天大圣，威名响彻三界。又擅长玄功变化，确实怠慢不得。那阿修罗军队最近又被招走，我南海实力未免薄弱，玄武道兄才进宫向公主禀报去了，我们且等消息。”
    那水猿听后，嘎嘎大笑起来：“花果山那猴子，传闻是三界第一妖猴，我看却是名过其实了。给我们猿类丢了面皮。董永杀到岸上，不知道杀了他多少猴子猴孙，到得如今，不见那鸟大圣放个响屁。我看是窝囊到了极点，却是当年，天庭毁了他的花果山，他也知道厉害，不敢出头。他若来，却是正好，我也要见识一下他的手段。”
    猴子听得水猿言语，心中大怒：“三个小毛妖敢藐视老孙。”当下现出身形，叉开五指，便用天妖大法罩了这房子，免得气息外泻，惊动了众人。
    提剑抢身上前，只见两个捧着玉壶端酒水的小丫鬟出来，却是两个鲤鱼精化成，眉清目秀的。刚一出门，见到猴子，顿时吓了一跳，就要叫喊。
    猴子早就一剑，将左边的丫鬟砍翻在地，玉壶摔了粉碎。
    右边的那个丫鬟刚要走，却也被猴子一把抓住前胸衣服，提了起来，朝心口一戳，翻死在地。
    猴子见得两人还在挣命，知道这轩辕剑乃仁道圣剑，无论仙凡，第一剑只能重伤，不能至死，取留一线生机之意。如若救治，还能得活。
    猴子一片杀心，却又提剑，割了首级，便现出原形来，却是两个无头的雌鲤鱼。
    堂中的红发老祖，青神子，水猿听见了动静，连忙出来。猴子却先破门而入，一挥剑，齐腰斩了青神子，肚肠都流了出来，倒在地上挣命。
    红发老祖刚要取法宝，却被猴子毛手一抓，拧住脖子，气都出不得，也一剑割了头，丢在地上。
    水猿见得大哥二哥瞬间惨死，心中悲愤，大吼一声，提钢叉戳来。猴子只是冷笑，一剑将钢叉斩成两截，飞起一脚，踹在水猿胸口，飞撞墙壁之上。
    猴子一把抓起水猿头上白毛，提了起来，冷笑道：“你这毛妖，有多大本事，也与你祖宗说本事。”说罢，也自一剑戳翻。
    又将三人一一戳上两剑，死绝之后，摸得三个牌牌，连忙收了，变化为红发老祖模样。刚要出门，就听得门外有人道：“三位道兄可在？”
    猴子应了一声，那人却就自门口进来，正是拿那八景宫灯的玄武老道。玄武老道见得猴子，只把他做红发老祖道：“道兄，公主却有安排。”
    猴子早就不耐，飞起一剑，正中玄武老道面皮。玄武老道在地上挣命，颤声问道：“你是何人？”
    猴子哪里肯与这草木之辈讲话，一剑砍做两截，也自死了，方才收了八景宫灯。摸得玄武老道令牌，化做玄武老道模样，托灯往水晶宫来。
    来到水晶宫口，便有一队水军迎了上来，对猴子道：“玄武仙人，刚刚出宫，怎的又来？”
    猴子胡说道：“有不妥之处，还要问过公主。”那水军将领见了猴子令牌，也不多问，让其进了宫殿。
    “南海龙宫也自来过，只是如今翻修，禁法重重，不是以前那个模样。”猴子一路进了深宫，只见有避水珠悬在上空。四面繁花似锦，厅台楼阁。“不知董永那厮在何处？且暗去龙王殿见个究竟。”
    猴子以前来过南海吃酒，认得龙王大殿，转身便隐了身形，朝南海龙王敖钦宴请宾客的龙王殿潜去。
    到了龙王殿，只见两三个使女来回，甚是冷清，仿佛无人来。
    猴子见得四面无人，猛的上前，杀死了两使女，又抓起剩余的一个问道：“敖钦那老泥鳅与董永在哪里！”
    这使女认得猴子，顿时骇得魂不附体，战战兢兢道：“大圣饶命！大圣爷爷饶命！龙王在后宫。董永却不知道去了哪里。”
    猴子当胸一剑，也将这使女搠死。却的眼睛喷出真火，将三人化了，直奔后宫而来。自肚里寻思：“既然进了水晶宫，却要将龙种都灭了。再将董永杀死。放消我心头之恨。”
    一进后宫，就闻得一口胭粉气息。软绵绵地，极其香甜。却是女人独有的味道。猴子用了八九玄功，隐了身形，提剑寻找。猛然闻得一处宫殿之中，有诸多男女的声音传来。
    “不错了，就是这里！”猴子抢身上前，听得一间殿堂之中。隐隐有数个女子，两三个男子似乎饮酒。“莫非董永在其中？不可冒失了。”
    小心运起火眼金睛，果然见得这殿堂之中，有一桌酒宴。当中一中年男子，威严堂堂，却是南海龙王敖钦。旁边有一个妇人，却是老婆子。其边上，有三个男子，猴子也自认得，却是敖钦的三个龙子，一名敖峰，一名敖烈，一名敖天。
    “好家伙，却是一家都在此地，怎地可脱我手。”
    猴子在一观看，另一边有五个女子，却是玉帝的五位公主。本是七位，只是七公主被猴子打死，大公主祭了佛教大阵。所以只剩下五位。
    敖钦对五位公主道：“想当年玉帝也是太过了一些，想不到当年七位公主，如今却去了两位。当真是令人伤心。”
    五位公主听见敖钦此言，暗自伤心，六公主终究是有夫之妇，见得龙王宴请，知道却有心思。原来五位公主之中，除自己以外，多是未嫁之人。这敖钦有三子，也自未娶，无非是打这个主意。
    “如今杀劫逢起，南海龙族也做的依靠，我等姐妹要寻个安身之地，三界之大，也只有天道一家，那盘古天道真人乃人间成圣，未曾抹杀得情义。只可惜无中意之人，那廖小进还自中眼，却有七个妻室。要不要……”
    二公主见的那三个龙子大献殷勤，却哪里是看得上对方，心中自有计较。
    却说外面猴子听了几句，闻出了端倪：“原来董永不在宫中，气杀我也。怎可甘休！”又得听殿中几人大骂自己，无非是当年闹海，打杀七公主之事，咬牙切齿，恨不得将自己剥皮拆骨。
    “叫你一个都走脱不得！”猴子现出身形来。头上现了人参果树，先将大殿外都罩了。随后飞起一脚，破了门户，窜进殿中。
    却说那敖峰正大献殷勤，突然听见哗啦一响，门口杀进一头暴猿。手提三尺金剑。
    “齐天大圣！”敖峰大惊，却也觉得不妙，连忙起身。却被猴子一跳过来。使出灵台擒拿大法，抓起顶瓜皮，一剑把头削了。翻死在地抽搐。
    “大哥！”那敖烈，敖天见猴子一进来，就杀了敖峰，顿时双目通红，抢身杀来。
    猴子冷笑一声，把轩辕剑一掷，一道金光穿了敖烈身体，钉死在地上。
    连杀两个龙子，猴子也不停手，一翻一摸，金箍棒已在手上。
    “大圣，休害我儿！饶我等性命。有话好说。”敖钦知道猴子厉害，见猴子摸出棒子，连忙使了一口宝剑上来，口中求饶。
    猴子只是“桀桀”怪笑，一棒将敖钦宝剑打成粉末。随后手一抓一送，轩辕剑又自飞起，只见金光闪烁，劈面而来，将这个南海龙王半边脑袋都剁掉了。
    敖钦倒在地上，五位公主一见，知道不是猴子对手，连忙朝殿外奔去，但见绿光缭绕，哪里冲的出去，回头时。只见猴子提了血淋淋的宝剑踏步上来。
    “贱人，看你等今天怎地可逃。”
    “猢狲，吾等姐妹今天与你拼了！”二公主料定今日难逃，却取一口宝剑杀了上来。其余死位公主也杀了上来。
    猴子取了青莲宝色旗，先就不败。
    他还是顾忌这几位公主乃是董永姨子，有毒物在身。一棒将二公主剑打个粉碎，正要下毒手。
    只见那敖天斜刺过来：“休伤我公主！”挡在二公主面前，却被猴子一棒把脑袋砸碎了。
    猴子眼睛都不眨一下，一剑将二公主腰斩。
    又转将过来，将三公主，四公主，五公主都砍翻在地。
    六公主见瞬间被猴子杀得尸横就地，五个姐妹，只剩下自己一人。心中暗道：“若是我儿在此，断然不会遭此毒手。”
    原来张自然有金刚镯在手，纵然不能敌猴子，走脱却是无妨。
    六公主刚刚转过念头，也被猴子一棒齐腰扫到，身体两截，扑在地上。刚要飞出元神，猴子已经上来，用脚踏住胸口，一剑割了头。又戳上几剑，便不见动了。
    “大圣爷爷饶命！大圣爷爷饶命，小龙无知，是小龙无知，万望饶我性命！”
    猴子见得那龙婆子缩在角落，跪在地上，只喊连连求饶。哪里肯的放过，飞身上前，也一剑戳死，再一棒打成肉饼。
    此时，大殿之中倒了一地，还有几位公主，南海龙王在抽搐，被轩辕剑中了要害，虽然一时不死，但也是元神损伤，只能挣命，要别人解救。
    猴子又持了棒子，一一打成肉酱。心道：“依旧难消我恨。且自出来，杀个痛快。”
    当下收了人参果树。出得大殿，往后宫深处就走。
    
    第四百四十三章 一战灭佛（上）
    
    “遇定海夭，逢神针折！岂不是我逢到定海神针就会夭折？如今自我出生，还不足千年，以我四海龙族的年龄，确未成年，如若死去，当算夭折。只是定海神针原在东海龙宫，镇压四海气运。乃人皇大禹圣器。后被花果山齐天大圣强行抢去，这样一来，周道兄此言，却大是有道理。”
    却说龙女敖鸾在南海水晶宫之中，想起周青的托梦之言语，心中已有了明了。又听玄武老道来报，说是南海海滨修罗大军伙同董永天兵，与花果山妖兵大战，将那猪八戒，沙和尚等人都杀死，已经与花果山结了血仇。
    “已叫那玄武另做安排。只是周道兄当年与我为友，如今却以身成就无上混元之道，立为盘古天道圣人，不生不灭，万劫不磨，执掌大教。越发不好见面。已经失了往日情谊，但天数如此，奈何不得，还是令人感叹呢。”
    敖鸾双手枕着香鳃，依靠在七彩珊瑚雕琢成了的窗户旁边，呆呆的看着窗外花园的景色，时不时眨一下秀目。形象有些娇憨，浑然不似执掌天河八千万水军的天蓬大元帅。
    “想来他托梦于我，与我见面，还念及往日交往的情分。只可惜了，如为常人，平常金仙，修士，还可来往，无甚拘束，偏偏每走一步，都是位高权重。身份非同小可。终究是没了个结果。”
    这南海龙四公主心中又想，觉得坐久不动，有些酸麻，便自起身，玉手挥动一下。突然心中一动，随后娇面嫣红，狠狠跺了一下小脚，恶声自言自语道：“怎的这般胆小了，好歹要去问个究竟。神仙中人，怎似乎凡俗那样扭捏。圣人又是如何？我才不管呢。正好是如今逢了五百年杀劫，去详细问个凶吉也好。”
    却说敖鸾心中定了计，一横心，收拾一下颜色，却自起身，往三十三天上去了。至于父亲，母亲，三个哥哥与五公主饮宴，敖鸾心却被周青一梦搅乱，哪里还有心情去。
    周青深通天机，明白宇宙大千世界造化之道，人也是人间成圣，素有情义，当年飞升地仙一届，所交友人，也多是利益所至，就连当年，与花果山悟空道人相交，也是听闻对方光明正大，也是神仙中的豪杰。哪里知道，杀劫之中，各凭手段，图谋变化。哪里来的豪杰之流。
    亏得周青本就出自人间，知晓诡诈之道。有分教：古来仁德专害人，道义从来无一真。又因通天教主要重新截教，需借周青之手，终于脱了樊笼。
    所交之友，却只敖鸾一人，对已无利所图，只凭喜好，如今虽是为原始所签，榜上有名，乃天数大势。成为定论，奈何不得。但周青终究是不甘，以不可为而为之之意，以身入梦，教授天机，虽然终究不能避免，但却能拖延。
    四教并谈，三商过后，签过榜文，或归仙道，或归神道，或为齑粉，皆有定数。怎会出现奇迹！
    况且这世间，本来就没奇迹的。有的只是不甘与无奈罢了。
    却说敖鸾出得水晶宫，上天去了。此时，猴子却在大殿之中杀得性起，杀过之后，依旧不甘。似乎未曾痛快，是以出了大殿，朝后宫行来。自肚里寻思：“南海老泥鳅却有三子一女，如今三子都被我杀死，却有一女，乃是天蓬元帅，掌握八千万天河水军，也要寻来杀了，才算除了龙种，稍稍消得我胸中闷气。”
    猴子威震寰宇多年，自大闹天宫，成就佛身后，三界仙人，只要一提齐天大圣，无一不心中拽拽。又得女娲娘娘宠护，准提道人为师，总想成就圣人，奈何天数注定。周青身份卑微，却自杀劫起，为混元无极，他怎的心甘。如今女娲娘娘又受了蛊惑，人皇也是无望。猴子也自痛恨周青，只是奈何不得。
    “索性是拼了这一身，弄他个天翻地覆。方不负我齐天之名，没由来的窝囊了。”
    猴子一路寻遍了后宫，但敖鸾上天见周青去了，他哪里寻得到，心中是越想越气，三尸神暴跳，只寻到数十个婢女，丫鬟一流的水族，一一打成肉酱，这才出来。一路施展玄功变化，出了南海，寻悟空道人，李圣去了。
    却说董永离了龙宫，自上天去，过得许久，才来到三十三天之外，正要去见周青，突然心中一惊：“因为张自然与我出征，他母亲怕他有事，将聚仙旗与了他，如却自带去了幽冥血海，要是那猴子前来报复，怎可抵挡？匆匆出来，却是忘了这一细节。”
    董永顿时大急，连忙回转，刚刚下了天，到了半路，就见一道彩云上来，十分熟悉，连忙喝住，见是敖鸾，不由问道：“龙四公主怎地上天来。”
    敖鸾听得董永一问，慌忙定了神思道：“我有一事，要见天道教主。”
    董永却是心中焦急，只是问道：“你来时，南海可有异样？”
    敖鸾笑道：“哪里有什么动静呢，我父正与公主们吃酒。计较得热闹呢。”
    董永稍稍放了心思：“那就好，只是仍旧心中不安，我且自又回南海，你如见到天道教主，却向我等讨问个吉凶，如今杀运逢起，天数混乱，就是我的道行，可不能窥得门径。”
    敖鸾道：“这个放心，我自会问个清楚。”
    当下两人别过，董永往南海去了。敖鸾依旧上得天来，到了三十三天外，却走却行，到了周青居住的清净天外，突然停住，居然犹豫起来。
    正值犹豫之间，突然那混沌开放，放出一个丫头，是那红玉，见了敖鸾，便道：“掌教老爷早知公主要来，却命我来迎候。”
    敖鸾暗道：“圣人手段，果是通晓万事万物。我也不用做作，却自进去分说。”
    当下进了清净天，一步一步往高悬空中的天道宫而来。（塞 班 论 坛 忘 m 居 士 整 理 制 作）
    敖鸾进了天道宫，只见周青正在宫中，心中就跳。却自慌忙拜见道：“见过天道教主。”
    周青却自下来，连忙道：“无需多礼，你我当年，还是旧友，你今天来意，我也知晓。只是天数注定，我虽为圣，也自奈何不得。”
    当下两人双双坐定，敖鸾道：“前日你曾入我梦中，可是为真？”
    周青道：“正是如此，可惜只能稍稍缓过，仍是注定。只能望你无事了。”
    敖鸾暗道：“说话神神秘秘的，却只能一知半解。”当下敖鸾要问个分明。周青却自不言，用手一指，前面便自显现出一幅图画来。却正是猴子在大殿之中行凶杀人的场景，当真是残暴无双，不忍目睹。
    敖鸾见了。面色骤然苍白，又转为铁青之色，见得一家惨死，颤声问周青道：“可是真事？”
    周青叹道：“此乃定数，无可挽回。”
    敖鸾猛的站起身来，朝外就走。刚走两步，突的一口鲜血喷出，身体歪了两歪，倒在地上不省人事。周青见得，用手一指，将敖鸾扶上云床，点进三光，安息了原神。
    “五十六亿年后，再行与你解脱了。”周青叹息一声，默坐不言。头上云光之中，边隐隐有悠扬的钟声传来，只是有些寂寞的味道。离圣，又近了几分。
    “只是五十六亿年后，我还是如此性情么？”幽幽的声音飘荡在清净天中，只是没人回答罢了。
    ×××
    “不好啦！南海大军！已经兵临长安城下！”
    当下过了半月，玄都大法师，云中子，铁拐李，吕洞宾，荷仙姑，广成子等人，正在长安城皇宫之中坐定，商议怎生对付那西牛贺洲之中地李家公主。
    李家两位公主，一为人皇，一为地皇，乃人教教主女娲娘娘所立，理所当然。只是定天道大教为正统，所以阐教诸仙，却要清君侧之邪教，争那正统。
    突然，有一将军来报，惊魂未定，气喘呼呼，随时要过气一样。
    当中有姜子牙喝道：“何事如此惊慌。”
    “南海大军攻破了太阴，太阳两座关口，金兕将军败回。金角将军身死，杨戬将军也被对方杀死，如今正拿首级悬在城外。那李圣一路破了三十六关，如今已到了长安城下，形势危急万分！长安城如今已成了一座孤城。危在旦夕！”
    这将军急得吞吐起来，一脸大汗。越发吐词不出，不由急得跺起脚来。
    “此不过乃小事一桩，何必惊慌！”姜子牙一听，却是笑道，随后面色又严厉起来：“如此小事，你竟然危言耸听，谎报军情，大罪难逃。来人啦。先推出去斩了，再出城迎敌。”
    这将军刚刚还没回过神来，就被窜出来的两个西昆仑弟子捉住，拉将出去，一刀斩死。姜子牙拿其首级，祭了旗。这才对云中子诸人道：“想那佛门气运已经消散，却来自讨死路，可见是气数真是尽了。”
    玄都大法师道：“也不必多言，却要唤李元下得封神台，执掌兵符，才好出兵，否则遭了口舌。”
    李元在封神台上，抱膝望天，只见风云变幻，三界沧桑，长安城外的兵火，却视而不见。听得叫唤，便如行尸走肉一般，持打神鞭下了台，随后接过兵符，带了大军，云中子等仙人都上了长安城楼。只见得城外密密麻麻都是妖兵，天空大舰林立，把城外方圆万里之地，围绕了个水泄不通。
    原来猴子在南海大开杀戒，悟空道人，李圣却也不甘示弱，一路发力，带领大军不停，势如破竹。猴子一到，更是合力，一路破了三十六道关口，兵火直逼到长安城下。
    轩辕圣剑，如意金箍棒，七宝妙树，人参果树，地书，接引神幢，青莲宝色旗诸多威力奇大的先天法器在手中。猴子，悟空道人，李圣，本身法力又高，是以三人合体，一路杀来，无人可以抵挡。
    此时，猴子，李圣，悟空道人各领一路大军，杀到了长安城下。那猴子暗道：“反正我佛门气运衰竭，与其坐等别人杀伐，忧郁而死，不如拼个鱼死网破，搅他个天翻地覆，杀劫滔天。说不定还有奇迹。如今只要一举破了长安，则大局就定。”
    云中子等人上了城楼，只见李圣持轩辕剑，坐华盖龙车，一派人皇的气势。左边有定光欢喜佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，燃灯佛祖等佛门弟子。右边有长眉真人，四大天师等金仙，不下数十位，更有百多位蜀山弟子，如齐金蝉一流。
    两军对阵，生死一战，威势浩大。
    猴子看见长安城中有了动静，连忙一个跟斗打将出来，到了城下，便见云中子等人。猴子喝道：“云中子。你今日已是孤城一座，被我包围，死期到了。”
    云中子大笑道：“猢狲怎知天数？你佛教气运已无，正是灭亡之时，却想孤注一掷，做那捆兽之斗。妄想有那奇迹，实乃可笑。”
    猴子大怒，飞身而上，就要打云中子，却被禁法阻住。云中子取了盘古幡，就势一摇，猴子连忙闪过一边，还要再斗，却被悟空道人唤了回去。
    “长安城暂时不好攻破，如若就让我等破了，有些不可能。我自收兵包围。你快去上西天，请阿弥陀佛上师与我师前来，此乃我佛教生死存亡关头，万万怠慢不得。只是女娲娘娘被那老狐鼓惑，否则还不至于此。”李圣对猴子道。
    猴子也知厉害，点头一下，先一跟斗去了西天。
    “乌巢和尚！你做的好事！”猴子一上西天，就见释加牟尼，乌巢禅师，弥勒佛，等佛陀在一起，猴子想起南海之事，不由气急，举棒要打。却被释加牟尼喝住：“且的住了，西天之中，怎能见刀兵。”
    众佛都来劝阻，猴子无法，才熄了怒火。乌巢禅师才道：“南海之事，乃为天数注定，挽回不得。你今日此来，为了何事？”
    猴子怒道：“你等毛佛，我为我佛气运，劳尽心力，做尽了的恶人，你等却是尸位素餐，贪生怕死。”说罢，将事情说过一遍。
    众佛都道：“此等大事，要问阿弥陀。只是阿弥陀上师不准我们进雷音，怎地奈何？”
    猴子暗道：“想必是阿弥陀上师不染红尘，只是我佛气运，如今危在旦夕，再不可妥协了，还是去灵台方寸山见过老师，来唤上师。”
    猴子不敢擅闯雷音。只得一跟斗上了灵台方寸山，见过准提道人，说了此事。
    准提道人听后，心中算计，暗道：“如今三商已定，再无奇迹，只是需要如此，才能过得杀劫。下一量劫，再来争过。”
    当下对猴子道：“你且随我去西天，我与教主商量。”
    准提道人起了身体，与猴子来到西天之中，众佛都上来参拜。
    准提对猴子，众佛道：“你等自且先去长安，我便去见教主，随后便来。你等无需争持了。”
    猴子大喜道：“正是如此。”当下催促众佛，出得西天，往长安而来。众佛见得准提言语，也逆不得，只得被猴子赶起。
    准提道人进得雷音，见啊弥陀佛面色疾苦，便道：“如今长安一战，乃我佛危难，还要去做过一场。”
    阿弥陀摇头道：“如今已成了定数，去也无用，做一场无用功果罢了。”
    准提道：“我等且去，尽了心力，也叫弟子无词可言。”
    两位教主正言语，却听得外面鸾鸟鸣叫，香云扑地，连忙道：“人教教主到此了。”随后迎了出来，果然见得女娲娘娘法驾。
    娘娘进来，坐定。对两位教主道：“如今三商已定，天数注定，再无摇摆。两位教主却不可为了弟子小事，丢了面皮，大是不美。”
    准提道：“话是如此，只是弟子未免有词。”
    娘娘道：“此乃天数，就是两位教主前往长安，也自无用，难道还能逆天不成？当天在紫霄宫中老师有言，不得反悔。当年通天教主，心比天高，却是如何？吾等为圣人，万劫不磨，永恒不灭。怎的为些许小事争持不休？那天道教主从人间来，性情未曾去了，是以执着。数个量劫之后，自会与我们一般。”
    阿弥陀佛道：“教主所言，正合我道。”
    娘娘点头，随后回宫去了。准提道人和阿，阿弥陀佛也不去长安。
    却说云中子见得悟空道人退兵，知道要去搬西天教主前来，心中暗道：“此战对方做困兽斗，还要去见过老师。”
    当下云中子也往上清宫来，见了原始。说得情况。
    原始点头道：“此一战，西天一教气数已尽，乃是定数。再无奇迹。你且先回，吾自前来。”
    
    第四百四十四章 一战灭佛（下）
    
    云中子也知道天数，四教三商定过，佛门气运微弱，立教根本又被破去，再无挽回的余地，此乃滚滚大势，无可阻挡。
    眼下猴子、悟空、李圣看似气势汹汹，兵起南海，将南瞻部洲大部分都占去，兵火都延伸到长安城下。只要将长安城一举拿下，则龙脉断，阐教无地可守，也无人教根基依托，纵然再大本事，也无用武之地。
    长安城外，乃是密密麻麻的营地，天空之上，大舰漂浮，青光挥洒，梵音大唱，诸天乱飞。飞天仙女散下金色的波罗花，那西天极乐，三千诸佛，五百阿罗汉，三千揭蒂，八大菩萨，八大金刚，佛子佛兵，都自西方来，降落到军中。
    漫天都是庞大的佛音，充塞了宇宙大千，寰宇虚空，就连幽冥黄泉都被震动。十殿阎罗都齐齐聚集在酆都城中，商量大事。
    三千佛陀，都出西天极乐，如此声势，就是开天辟地到得如今，都未曾有过。
    冥河教祖在幽冥血海中，旁边有西瓜，张自然，魔王波旬，大梵天，欲色天，湿婆四大魔神。下面便是因陀罗、鬼母等五小魔神。磅礴的佛力，使得整个血海震动，翻荡起数千丈的波涛！
    “此乃佛门生死一战，那斗战胜佛孤注一掷，只是仍不乐观。却是我等报仇雪恨的好时机会。祖师我也可吸得佛陀精血，重炼血神。尔等都为我修罗弟子，不可怠慢了。”
    冥河教祖坐在轮回池上，面目狰狞。先是阿鼻、元屠两剑被夺，尔后又被如来抓住，囚禁起来。更被悟空、镇元子、如来三人联手，将自己化身血神生生炼化，成了一方血神心罗，与凝血神珠。
    尔后那悟空道人更要将自己本身都炼化。只是自己乃血海繁衍，悟空急切之间，也下手不成。饶是如此，所受苦楚不少，简直是痛不欲生。冥河如今法力大减，又难以恢复，如何不将佛门恨之入骨。
    周青所掌天道大教，冥河也自痛恨，只是奈何不得。如今正是杀劫大起，无暇来顾及他，因此冥河也起了心思。
    只要抓得数十个法力高深的佛陀，如弥勒佛一流，用自己的元魔灵焰炼化，以庞大的法力，再凝聚一尊更厉害的血神，也是容易的事。
    “你两人机缘深厚，我先就料定不凡。我修罗一道，你二人可以继承。”冥河对西瓜、张自然道。
    张自然听了，心中寻思：“我乃天道中人，怎可继承阿修罗一道。”只是嘴里嘟哝。西瓜听得真切了，狠狠瞪了张自然一眼，吓得张自然不敢说话，只是唯唯诺诺。
    原来张自然手中有金刚镯，乃老子化胡圣器，除盘古幡，太极图，混沌钟，都是不及。
    老子化胡，看似平常，却是鸿蒙开辟一量之杀劫的根源，无释迦牟尼，自然无斗战胜佛。大闹天宫、闯地府、改生死轮回。佛道之争，更有自人间争斗的苍莽斗剑。牵扯起来，皆是老子化胡之因果。
    可见此器之功德，真乃大不可量。
    冥河见张自然有金刚镯在手，心中却有计较。当下命西瓜与张自然掌管了阿修罗道，连魔王波旬等魔神都要尊其法令。
    “你两人，与我修罗道诸人，先带我修罗大军，隐匿在黄泉道中。等长安大战分明，抓上几十个佛陀。”冥河命道。
    西瓜，张自然，四大魔神都不敢违背，带了全数的修罗大军，滚滚荡荡，一路出得血海，隐匿在长安城附近的黄泉道中。
    见得都安排妥当，冥河取了西瓜手中的修罗旗、镰刀，却自把身体一纵，化血光走了。
    冥河走后不久，张自然与西瓜潜伏在黄泉道中，修罗战舰密密麻麻，仿佛蚂蚁。
    突然，一道光气盘旋，骤然破开虚空，落到黄泉道中。魔王波旬先察觉，以为来了敌人，连忙大吼一声，提两口刀冲了上去。光气中现出一人，仗剑持幡，见得波旬扑来，将幡一摇。
    波旬大叫一声，只见一阵头晕，从天上落了下来。
    “姨夫，你怎么来了？都是自己人，不要动手！”
    张自然与西瓜闻得声音出来，见那人原来是董永，连忙叫喊。张自然迎了上来，西瓜见自己父亲被董永毒翻，心中不悦。
    董永之毒，就是李圣、猴子、悟空在没有法宝守护的情况下，也要先避锋芒。魔王波旬虽然修成大阿修罗不死之身，但对董永的毒功，却没一点防护。猴子杀进南海，就是取了青莲宝色旗才敢行动的。
    原来董永回了南海，只见到尸横遍野，血流满地，五位公主肢体零碎，活活被割死，有的更成了一团肉酱。董永知道是猴子所为，又差点心火上升，当下狂喷鲜血，昏死在地。足足三天才清醒过来，想了清楚，却是来找张自然。
    要不是张自然取了青色云锦旗，跑去幽冥，五位公主也不至于遭遇毒手。董永心中恨极。
    董永见张自然出来，立刻大怒，劈面就是一耳光，把张自然打蒙了。只是大骂道：“你这畜生，留你何用！”
    西瓜见了，不由大怒，上前护住道：“董永，你发什么疯？”
    张自然心中不解，只要有西瓜在身边，他就迷迷糊糊的。十分糊涂。
    董永哪里肯与西瓜分说，把幡一摇，西瓜仰面就倒。这下张自然急了，急忙道：“姨夫，你要干什么？”
    董永更是大怒：“你这畜生！不是你这畜生，你娘连你几位姨怎么会被那猢狲杀死？”随后又劈面几下，把张自然抽翻在地上。张自然听得分明，顾不得被打，连忙问道：“姨夫，你说什么？”
    董永把情况分说，张自然顿时傻了，随后撕心裂肺的大哭一声：“娘啊！”直哭得声音嘶哑，眼睛滴出血来。
    董永见得张自然哭晕过几次，血泪满面，也自伤心。
    “怎的如此多磨难，都加于我等之身？”董永却将西瓜摇醒过来，见到这等情况，西瓜问了原因，却也抱住张自然哭泣。
    “不亲手将那猢狲扒皮拆骨，我怎肯再活在世间！”张自然心中发狠道。
    却说西天极乐，十亿佛国净土，龙华光明世界，琉璃虚空世界，金刚虚空世界，净土桫罗世界，无量无极世界，须弥无光世界，旃檀清静世界……等等佛主一一降临。日月都被佛光遮盖。
    整个长安 城中，家家震动，士兵喧哗。要不是还尊有三清尊神供奉，加上数百年都有灭佛尊道的传统，如今早就皈依佛祖去了。饶是如此，情况也十分不就乐观。
    李元持了打神鞭，看过对方阵势，只见漫天的花雨下来，耳朵里面尽是佛音。仿佛以前三百年一度的谈经大会一样。西牛贺洲中人，只要不皈依佛门，听到经文，就烦燥无比。
    如今李元也是烦躁无比。当下与玄都大法师，阐教八金仙，姜子牙下得城楼，回到皇宫。就见云中子自天上下来，也见得漫天佛陀降临，不由大笑道：“也是气数已尽，乱了心智，是以自寻死路，谁都解救不得。我己去见过掌教老师，尔等当自焚香接老师圣驾。”
    当下城外是大军围困，城中人心慌乱，士兵哗散，乱战一团。
    但这十数人，却是丝毫不以为然，胸有成竹，谈笑风生。慢条斯理的沐浴焚香，随后到了中央祈祷。真是个见泰山崩于前而面不改色。
    对方气数已尽，徒然作浩大的声势，也是回光返照，无所用处。
    “如今我佛气运，就在长安城下决断了，诸佛不可怠慢，阿弥陀上师与我师准提道人将法驾至此，与阐教元始彻底分个高低，尔等且自摆下万佛朝宗大阵。待到明日，一举破了长安城，扭转乾坤，使我佛门不至遭受厄运。”
    李圣持轩辕剑，在城外一块方圆万里的平地之上，结了一座巨大芦蓬，上面悬花结彩，璎珞垂珠，无数斗大的金灯在两旁燃起，金灯之中，有舍利悬浮，发出浓郁的旃檀佛香。
    一时间，连长安城外，也仿佛成了西天极乐世界。
    一日，众佛，菩萨，罗汉，揭帝，金刚等等都齐至了军中。
    见得都自到了，李圣也现了斗战胜佛金身，高丈六，二十四头，十八臂。
    斗战胜佛十八手拿璎珞，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓，银钺，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
    接引神幢悬于头顶。轩辕圣剑立在座前，两旁有猴子、悟空道人端坐，似乎一体。都是头现庆云，三者连成一片。众佛都赞叹斗战胜佛大法力。
    时候渐渐天黑，黯淡下来，连星光日月都没有。但众佛的宝光，似乎将三界都照亮了。
    “西天极乐净土诸位佛陀已是到来，唯独还缺娑婆世界之主释迦牟尼佛，密宗之主大日如来。斗战胜佛也为娑婆世界之佛，却要有计较。”
    普渡众生佛（地藏王菩萨成佛所化）带了大势至菩萨，宝日光王佛带了日光菩萨，弥勒尊王佛带了比丘夷塞尼菩萨，金刚不坏佛领了怒目金刚、泼法金刚等八大金刚等一方佛主，都是阿弥陀佛亲传弟子。
    现在都自降临，一举攻破长安城，却见众佛里面法力最高深的释迦牟尼佛，大日如来未出现，不由心中生了嗔念，以为两佛不敢前来，贪生怕死。
    斗战圣佛本来在西天极乐之中职位也就是中等，只是他乃准提道人弟子，与女娲娘娘多有联系。又自涅磐投进红尘，力挽佛教气运。乃大决心，大宏愿。被阿弥陀佛将接引神幢交与他手。是以众佛如今，才以斗战胜佛为尊。
    李圣听见普渡众生佛发问，心中也自寻思：“乌巢和尚诡变异常，也会趋吉避凶。只是如今一战已是难免，他不会不明，怎的不来？如若破了长安，便是奇迹，我等还可重建娑婆，为一世界佛主。如若佛灭，我等也无可度日了。”
    正说间。突然，一轮红日，一片金光香云拥着两尊如来降临。却是释迦牟尼佛，与乌巢禅师，头现一尊佛陀金身，正是大日如来。
    燃灯佛祖，定光欢喜佛，毗那遮佛，惧留孙古佛，观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，蜀山众金仙、弟子，四大天师当下迎了上去。
    “此战过后，吾重开娑婆，汝等都成正果。”
    这迎接的诸人，都乃叛道入佛者，与西天诸佛有些不入，相见了，面皮便有些挂不住。如今见了释迦牟尼佛，却自有想法。听得释迦牟尼佛此言，心中顿时大喜。
    “早有此意，只是劫未过。没奈何而己！”燃灯古佛心下暗喜。他也是擅长机变之道，怎的不明白眼前地状况。
    西天诸佛见到释迦牟尼佛说此话语，却有些大乘将灭，小乘将兴地意嗯，不由心中暗暗不悦。
    当下两方坐定，西方三千佛陀，菩萨，金刚，罗汉一边，由弥勒佛为主。释迦牟尼佛，乌巢禅师，燃灯等人一边。当真是泾渭分明。斗战胜佛，猴子，悟空自然在中央。
    天色己渐渐到了早晨，日光显露出采，只是依旧被漫天的佛光掩住了，没多大用处。
    猴子性子急燥，猛的跳起来道：“如今诸佛都至，正好一举杀进长安，使阐教没了人教之根基，看还如何与我等相斗。”
    弥勒佛道：“还要等掌教老师前来，才好分解。”
    释迦牟尼佛道：“此言甚是。”
    李圣点点头道：“那就如此，只等老师前来了。尔等可念动经文做万佛朝宗之势。令长安城中军民百姓皈依我佛。”
    弥勒佛道：“正是如此。”当下弥勒佛居中央未来，西天三千佛佗下了芦蓬。用手一指，在这万里平原之上，顿时莲花朵朵，众佛，菩萨，金刚，罗汉，都坐了上去。念动经文、佛号。释迦牟尼等人不入西天，却依旧在芦蓬之上。
    “南充阿弥陀佛！”……
    “南充阿弥陀佛！”……
    “南无阿弥陀佛！”……
    佛音朗朗不绝，响彻天地。
    不过多时，长安城中更加喧哗，忽然呼啦一声巨响，城楼上地禁法都已经消去。
    猴子按耐不住，起身运起火眼金睛观看。只见四面城门大开。城中的军民都一步一磕头的出来，大声呼喊道：“我等愿皈依我佛！”“我等愿皈依我佛！”
    那些修为高深地将军还勉强抵挡佛音，见得军民都一路出城，不由大怒，连连呵斥，或用飞剑刺杀领头的，或用鞭子抽打，直弄得城中越发混乱，呼号不绝，不出片刻，这些将军也丢了手中兵器，跪拜出来。
    猴子见这情景，不由龇牙咧嘴，哈哈大笑起来。
    佛音依旧不绝，响了几个时辰，渐渐人就少了，长安城中驻扎的大军，百姓都拜了出来，被李圣叫人领到后面听经去了。
    又过一个时辰，不见人出来，长安城仿佛已经空空。
    “好一个四面楚歌！四面楚歌！哈哈！哈哈！”猴子不禁拍掌大笑：“如今城已经空了，真是个釜底抽薪。我等且杀将进去。”
    却说云中子，李元，玄都大法师，姜子牙，青牛，吕洞宾，荷仙姑，铁拐李，广成子等人都焚香，对城外的佛音视而不见。而身边地将军，士兵，甚至连昆仑弟子，都被佛音洗脑。皈依我佛去了。
    万佛朝宗，果是非同小可。
    此时，长安城中，就剩下十六人，孤零零的，好不凄凉。
    突然，一声鹤鸣，香云挂地。氤氲悬将下来，十六人知是原始天尊降临。都伏地道：“掌教老师圣寿。”
    原始天尊坐了九龙沉香辇，由白鹤童子，南极仙翁侍候着，落到城中。却也不下车来，只道：“尔等平身。”
    十六人起来，原始天尊四面一望，只见城中无人，不由笑道：“尔等随我出城，见过万佛朝宗。”
    当下南极仙翁，白鹤童子推了原始出来，云中子等十六人跟随在后。从长安城正门出来。
    却说猴子见得城空。就要叫嚷杀进城去，摩拳擦掌，连棒子都拈了出来。突然听见白鹤鸣叫，氤氲袅袅。李圣不由大惊道：“原始天尊降临了。”
    猴子叫道：“吾等万佛朝宗，怕他怎地，况且老师随后就到。长安城已经是一空城，势力孤单，就几个阐教弟子，也不成什么气候。”
    正说话见，就见原始带了弟子，一共十九人出来。
    云中子喝道：“原始教主降临，尔等还不来见过。”
    猴子听了，不由大笑道：“我乃佛，你乃道，教派都自不同，如今更是敌对之势，要我来拜见，这笑话大了些。”
    李圣连忙拉住猴子，就有弥勒佛自万佛朝宗大阵中出来。上前对原始拜见。
    原始问道：“你师与我已签封神，佛教气运已尽，你等怎不尊天数，倾巢出动，搅乱三界。”
    弥勒佛道：“弟子不知封神之事，也不好与教主分说，只等吾师前来了，亲自与教主分解。”
    原始叹息道：“毕竟是痴儿，劫数一到，就不知天时，封神榜签过，就连吾等盘古四清教主，都反悔不得。何况是你师？你等三千佛陀，今日劫数已到，谁都解救不得，甚为可惜。”
    弥勒佛听见，心中一震，只对原始道：“教主可是要乘我师未来，以大欺小？没由来丢了面皮。吾等三千佛陀，万佛朝宗，也不惧教主淫威。”
    说罢，连忙返回，坐定莲台。
    一时间，三千佛陀，五百罗汉，诸菩萨，金刚，揭帝，功曹，力士，八部天龙。都自念：“南无阿弥陀佛！”
    顿时，天地充塞，佛光照耀，天庭，地府都被无穷无量的佛音震荡起来。
    温蓝新在天庭灵霄殿，突然佛光自下界冲上来，宏大无边地“南无阿弥陀佛”声音把玉阙金天都冲的摇晃起来。
    “快快开启周天星斗大阵！”温蓝新连忙下令。
    三百六十五星君连忙打开星辰之力，才将天庭稳定了下来。但那佛音依然贯穿在天地之间。
    原始天尊见到这情景，点了点头道：“碎是旁门，毕竟非凡。”却把辇一拍，悠悠飞下了场，进了无量的佛光之中。
    金刚不坏佛刚好居前，见到前面一动，原始天尊进了场地，心中暗道：“纵然你是教主，难道以一人之力，与我西天所有弟子抗衡不成。”
    当下那普度众生佛，宝月光王佛，宝日光王佛，弥勒佛，清净喜佛，等一干法力高深的佛陀心中相同。金刚不坏佛大吼一声，站起身来，顿时身体暴涨，高有万丈，身体仿佛金泽亮光，一双大手铺天盖地，狠狠朝原始罩了下来。
    随后，三千佛陀齐齐出手，整个场中，只有一股粘稠到近乎固体地佛光。
    原始天尊叹息一声，用手一指，金刚不坏佛仿佛泻了气的皮球，只叫了一声，迅速缩小，跌落在莲花座上。
    原始手一翻，拿出了三宝玉如意，砰的一下，把金刚不坏佛打死。真灵往封神台上去了。
    原始又转身，把佛光视做无用，又把弥勒佛打死，把宝月光王佛，宝日光王佛打死。过后，取出一盒，名为原始混元盒。望空一丢。
    只听扑拉一响，这万佛朝宗大阵中剩余的佛陀，五百罗汉，菩萨，金刚，揭帝，功曹，力士，八部天龙，佛子，都被装进了盒中。
    佛光突然消息，天地一片清明。寂然无声。整个场中空空如也。
    不出片刻，盒中地无数佛陀，菩萨等等都化为了脓血。榜上有名的自上封神台去了，无名的成灰灰去了。
    原始天尊灭了三千佛陀、诸佛子，才出了场地。
    
    第四百四十五章 寂寞
    
    “毕竟是痴儿，大劫一到，就不识天数，终难免落个画饼。”
    却说将弥勒佛等佛主用三宝玉如意打死，真灵往封神台去了。又用元始混元盒将三千佛陀，菩萨，罗汉尽数化为脓血，不带丝毫烟火之气，飘然出得这杀劫场地。
    见得长安城那封神台上，阴风缭绕，鬼气森森，知道是死去的诸佛真灵，甚是不甘，却又被封神台吸住，任凭如何挣扎，都出来不得。
    元始天尊毕竟慈悲，虽然是顺天应势，将西天极乐大乘佛教一举灭绝。但杀劫过重，实在是无可比拟。那些佛陀，无一不掌握虚空世界，世界之中，更是亿万佛子、生灵。如今都一样化做灰灰去了。
    “身死之后，佛陀也与那凡人一般，才见众生果是平等。”
    云中子见得元始天尊回转，一举灭杀西天大乘佛教弟子，却也不惊讶，早就意料到了此事，否则早就慌乱了。
    长安城被万佛朝宗念动大乘经文，军民都皈依阿弥陀佛，使得四面楚歌，成了一座孤城，只剩下十六人，形势危急万分。但四教三商过后，就是天数注定，再怎么努力，都是枉然，始终落个一场空。
    生死有命，富贵在天。顺天者逸，逆天者劳。后人凭空感叹罢了。
    圣人反手之间，俱成画饼。佛陀虽然往生极乐，法力无边，号称能解脱一切苦难。但再大法力，在天数之下，也是枉然。
    见得封神台上本自清净，现在却是鬼哭吁吁。前一刻还是法力无边，掌握无极无量世界，亿万信徒的佛陀，只过一刻，就是封神榜上一缕真灵。日后为人奴隶，五十六亿年不得解脱。怎的不叫人感叹。
    广成子见此情景，也是暗暗感叹：“神通不敌天数，徒然可悲。”
    天道宫中，周青坐定云床，旁边躺着龙女敖鸾，气息平常，面容依旧，嘴唇微微动弹，似乎要醒过来一样。只是仿佛真灵沉迷在一个不可自拔的噩梦之中。
    “只过了这一场，你便脱了遇定海神针夭折之祸，只是封神榜上有姓名，依旧不能挽回。”
    周青见敖鸾依旧醒不过来，却也不在意。只是淡淡的自言自语。
    “寂寞啊！”
    此时场中，大乘众佛已经被元始天尊翻掌灭绝，只剩下小乘众人。
    猴子，悟空，李圣，释迦牟尼，乌巢禅师，燃灯，普贤，文殊，观世音，定光欢喜佛，毗那遮佛，蜀山弟子，四大天师等人，都自目瞪口呆，似乎是吓得傻了。
    场地之中，虽然有亿万之人，大舰林立，但却突然一片寂静，前所未有。天上阳光洒了下来，光华柔和。有细微的清风起自天地间。“娑婆！”的声音清晰的入得耳中，众人都似乎有一种荒谬绝伦的感觉。
    眼看对方已经是穷途末路，危在旦息。突然圣人降临，只手翻掌，形势逆转。悟空，猴子，李圣心中不由涌起了一阵无力的感觉。
    释迦牟尼佛见到这般情景，却也不惊讶，只是自肚里寻思：“阐都教主亲临，西天二位教主却未曾前来，定是天数注定，奈何不得。只是此地，不可久留。不知怎可脱身。吾虽失了五大明王，但却因此抵过一场劫数，算准不该绝于此地。却自观望。”
    元始灭了三千佛陀，依旧回到长安城下，不发一言，只是默坐当场。旁边弟子，自然只是静静地等候。敌人虽然形势依然强大，但阐都教主亲临，任是对方神通广大，也只为草木蝼蚁罢了。
    盘古四清真人，曾开天辟地，演化万物。有造物轮回之大神通。这些仙人，佛陀，终究是鸿蒙开辟而生长。怎能敌住造化轮回之主。
    元始不言，在场中人都自沉默，不敢妄动，生怕一个不好，学三千佛陀一样去了。
    那惧留孙古佛，三菩萨，燃灯诸人，是坐也不是，站也不是，心乱如麻。他们乃是叛教之人，如今又失了佛门地庇护，朝不保夕。眼下元始天尊临凡，灭绝西天大乘，在他们看来，其中免有施威之意。
    其实混元无极太上教主，永恒不灭，万劫不磨，三界生灵，都为蝼蚁棋子，元始怎会在意，只不过三商定后，要顺天行事罢了。
    “其实也怪不得我等，掌教老师虽然法力无边，只是我等不明其教化精义，证道无望，法力也无法提升。西天佛门虽不为盘古正宗，佛教化精义明微，燃灯道兄等人深受其益。只是就为此叛教忘典，着实不该了。”
    太乙真人远远望见那边曾经的师兄、师弟们，心中感慨万千。元始天尊乃盘古元神，法力元边，但教化弟子，却是尊老子无为之道。弟子听不明白讲道的精义，是以阐教弟子个个法力不甚高强，道力也不精深，远远比不上那些同时代的上古妖神，西天佛陀，要证道果，更是无望。
    修道之人，一路行来，无一不是劫数重重，如那悬崖走丝。稍有不慎，就将无数年月的修为，化做一场泡影。自是都要竭力证得混元无极之道。就算不能证道，也要竭力提升法力，便多一份保险了。燃灯等人投进佛教之中，如今也都修成佛陀，法力大增。也在情理之中。
    天道之下，各争生机于一线，所有的一切，都可以抛弃掉了。当性命都不保的时候，任何一切的一切，又有什么意义呢？
    “吾师怎地不来，莫非真是天数注定，我佛气运从此不存。天数注定，难道真就不能挽回么？”
    此时，场中依旧寂静，只有细微地风声。
    良久，猴子终于忍受不住这份寂静。身体颤抖，仰天发出一声苍凉的咆哮：“寂寞啊！”
    轰隆！一道金光划破长空，一头太古暴猿拔身而起，直接穿过了这万里之远的虚空，出现在原始天尊的座前。
    闪电金光照耀之下，在这长安城下，猴子清晰的看见了原始天尊那清晰的面容。原始天尊双眼一抬，正看了猴子一眼。
    “寂寞啊！”猴子见得原始天尊双眼，心中又涌起一股深深的寂寞，深入进了骨髓。
    “天数之下，如何挣扎，都是枉然。人力践踏之下，蝼蚁如何挣扎，也是枉然。逆天，原来是一句假言。”
    猴子心中突然有了一股明悟。只是天数注定之下，终究是一场空了。
    原始天尊用手一指，正点在金箍棒头。金箍棒喀嚓一声，断成两截。扑通一声，轻轻地落下了尘埃。这如意金箍棒虽乃大禹圣器。但怎能伤得了原始天尊。
    原始天尊叹息一声，三宝玉如意飞起。猴子双眼圆睁，只见如意飞来，但如何能够抵挡。只一下，把猴脑打开，脑浆飞溅出来。
    猴子死在地上，真灵往封神台去了。只是猴子毕竟不甘心，竟然借了一股怨气，意念直冲西天而来。进了雷音古刹。只见准提道人与阿弥陀佛。
    准提道人自然知道猴子被原始天尊打死，只是心中不甘。不由叹道：“痴儿，天数注定，如何能够挽回？如今你受得此劫，心中已经明了。五十六亿年后还有解脱之时。”说罢，把手一挥，依旧将猴子送上了封神台。
    李圣见得这情景，心中一片空白，自不敢上前，却也不敢后退。
    原始天尊一如意将猴子打死，却也不再动手，只是默坐。那张道陵四大天师心中暗道：“如今佛门气运已尽，危在旦夕，不如离去。只是不知道如何计较。”
    蜀山众金仙，弟子，早就下了芦蓬，缩到后面。只是碍于面皮，没有脚底抹油。这些人就却都将李圣骂了个狗血淋头。
    那长眉真人自肚里寻思：“这斗战胜佛却是可恶，吾等本为太清门下，只是苍莽山一战，偏偏将那弥勒佛撮来，又没什么用处，依旧使得我门根基被毁。现在我门弟子，有教不能归。却是中了此贼诡计。”
    自那梓山城一战，老君降临，大战西方两位教主，就已经绝了蜀山重归太清教下的希望。
    本来皈依佛门之下，也是一件好事，但现在大乘佛教被灭，这些蜀山弟子失了靠山，自然把罪魁祸首归结到了李圣这个斗战胜佛的头上。
    三千佛陀死，猴子死，原始天尊这位混元无极太上教主沉默。对面的悟空道人，李圣带领了千万大军，数百金仙，一动不敢动。微风依旧细细的吹过，没有一丝血腥。
    血腥杀劫，本就起自天地，现在又归还进天地里面去了。哪里还有一点痕迹。
    周而复始，是为清。
    
    第四百四十六章 了结（上）
    
    “掌教老师，如今西天大乘三千佛陀已经应了劫数，但小乘佛门还未曾应劫。弟子可上前完这场杀劫。”
    那广成子曾经为阐教十二金仙之首，执掌番天印，在上清宫击打金钟，如今见得原始天尊反掌灭绝西天大乘佛陀，又将猴子一如意打死，完全震慑住了对方。
    自己这边，虽然只有十九人，但面对长安城下千军万马，亿万之众，依旧是胜券在握，大局已经注定。西天二位教主不再前来，对方却是如蝼蚁一般。只是原始天尊沉默，场中寂静已久。
    广成子见得众人都心中疑问，只是不好询问这位阐教教主。广成子曾为群仙首领，寻思片刻，伏地拜在九龙沉香辇前，奏请原始。
    一来是问个分明，二来是自己出阵，把这场杀劫完了，日后自可逍遥清净，山泉仙境之下，明月清风，黄庭一卷，对酒当歌。或是三两谈道，或是以神游凡尘，观人间之百态。如此岁月，无穷无尽，岂不是畅快。
    杀劫自洪荒开始，不住的循环，从未平息过。巫妖征战，人巫之争，封神大战，老子化胡，大闹天宫。更到如今鸿蒙开辟五十六亿年，一量大劫，综合因果，演成五百年佛道之争，天人之争，终于沸腾到了极点。
    千万年，上亿年的勾心斗角，你杀我，我杀他的岁月，就连广成子这些神仙们，都已经厌倦了。都迫不及待的要做个了结了。
    而如今，却是该到了了结的时候了。
    原始天尊道：“广成子，你且起来。”广成子没奈何，只好起来，站过一边。
    原始天尊又道：“吾虽有开天辟地之法力，仍旧要尊天数。小乘佛门，乃八景宫大师兄于人间，出函谷关，化胡为佛演化而来。吾不好擅专。况且尔要完杀劫，也不在此。”
    那太乙真人暗道：“吾等要完杀劫，不在此处，那就是在天道教处寻了。也确实如此，慈航化观音，文殊、普贤也都成了菩萨。虽当年终究是同门一场，如今叛教，自要遭受惩处，况且也是天数注定，封神榜上有姓名。但要下手时，依旧不忍。只是日后对阵天道教时，那哪咤也在其中。终究为我徒弟，怎好下手？”
    却不说太乙真人为灵珠子之事惆怅。天上突然是祥云朵朵，氤氲清光。仿佛天河倒悬一般，自三十三天外垂了下来，直落在长安城下。清光天桥之上，老子扶扁拐，降临下来。
    见得老子临尘，原始天尊也自从沉香辇上起身道：“小乘佛教一事，道兄还得麻烦一场。”
    老子道：“此乃我当年化胡为佛之因果，自然要来了结一场。”
    原始点头道：“正是如此，贫道不敢擅专。”
    十八位弟子都来参见老子。老子命其都起来。过后，才坐定。对玄都大法师道：“你且前去，唤小乘众人来见。”
    玄都大法师领了法旨，来到阵前。
    却说对面场中，李圣，悟空道人心中早就急速旋转，思量对策。但想来想去，还是无计可想。只好按住不动，这位主帅不动，燃灯等人也自不动。释加牟尼佛更是默坐，看不出面色如何。
    自娑婆净土被毁，他虽然失了明王，但却经过多日参修，心中有了明悟，几乎到了进斩自身的程度。三尸之中，自身难斩。他、镇元子都徘徊在这紧要关头已不知道多少年月，悟空道人也是数千年前成就此道。都不曾斩得自身。
    证原始非大法力不能成之，只是天在天地之中，难免有私。行动之间，总有逆天之举，是以必有劫数临头。
    斩过三尸之后，道行便进入了不可思议的境地。完全不为情感欲望支配。只尊天数，顺乎自然之道。是以能趋吉避凶。心中顺乎天数，自然劫运不能临头，能以无量量劫时间积蓄法力，终成混元无极太上大道。此乃斩三尸之法门。
    西天大乘佛门全部灭绝，李圣倒也不甚在意。大乘将灭，小乘便有盖过的希望。李圣为小乘斗战胜佛，自然做此之想。
    “吾师与阿弥陀佛上师不来，显然是大乘佛教气运已尽，挽回不得。如今原始天尊灭得三千佛陀，却不下手灭我小乘，定然是吾等还有气运。其中细节，仍旧值得推敲。”
    悟空道人心中思忖，突然见到清光天幕垂下，老子降临，顿时心中通明：“我师与阿弥陀佛上师不来，我却还未遭劫，定是那一线生机，就在女娲娘娘哪里。只是猴子先前打杀那银角童子，又碎了老君的瓶子。那银角童子也自该身死，此乃顺天。只是那瓶不该碎，因此逆天，终于无了气数。”
    “只是，吾之化身，威震寰宇的齐天大圣，却是不如一个瓶么？是了，天数之下，人与瓶仿佛也是一样的。”
    悟空道人乃自身，猴子、李圣乃执念所化，自猴子被原始打死，明悟了天数不可抗衡之真义，也似乎和那释迦牟尼一样，几乎斩去自身。因此猴子上得封神台，悟空道人也不在意了，只是失了法力而已。
    三位虽然为一人，但其各自乃不同的执念所化，性情都有不同。
    正想之间，玄都大法师已经下得场地喝道：“太清祖师降临，唤你等上来见过。”
    释加牟尼佛连忙下了芦蓬道：“我等小乘之众，为老君西出函谷关所演。如今大乘既灭，自要返本还原，诸位随我见过老君。”
    定光欢喜佛，三菩萨，燃灯，蜀山弟子，四大天师都道：“正是如此，我等已皈依小乘，自要拜见老君。”
    当下众人都齐齐下得芦蓬，随在释加牟尼佛之后，来到长安城下，伏地拜见老子。
    老子道：“如今大乘寂灭，尔等小乘，秉承我道气运，完了一场劫数，只是还有将兴之日。尔等可暂皈依阐教门下，等得数百年后，再行弃佛归道，仍可享受清净自在。”
    释加牟尼佛道：“正尊老师法旨。”众人都拜。只有李圣心中道：“吾等虽为小乘，但终究是占了佛字。如若弃了，那还算什么呢？”
    只是大局已定，李圣就算有言，却也不好分说。只有暗暗道：“还要去见我师，才有分教。如今且不再言语。”
    原始天尊乃混元无极太上教主，怎不知李圣心中所想。只暗暗寻思：此子这一劫不能逃。自有人料理。
    却说猴子身死，落个如意金箍棒，人参果树，青莲宝色旗，腾空剑，大禹九鼎印等等抢夺来的法器。原始见了，用手一指，金箍棒正好还原。已经成了一根。
    这金箍棒一还原，立刻颤动不停，似乎要化龙飞去。颤动片刻，猛然一震，化为一条金龙，朝东海飞去了。原来这棒子乃是定海神针，大禹镇海法器。当年被猴子强行抢夺到手，如今又归了东海，化为神针。
    随后，那腾空剑，大禹九鼎印也飞到三十三天外火云宫中去了。同时，李圣手中的轩辕剑也自颤动起来，也朝三十三天外去了。
    原始又道：“青莲宝色旗乃西天圣器，如今你等小乘，依旧返本还原。只是此旗却不归我教。”
    当下命道：“李圣，你且将此旗送还西天。”
    李圣一听，顿时暗道：“正要去西天，正合我意。”当下悟空道人上前取了人参果树，李圣取了青莲宝色旗，随后化为一道金光，朝西天去了。
    悟空本就是道人，如今却持了七宝妙树，地书，人参果树。
    原始对老子道：“三商虽然定过，但天道教诸人榜上有名，我教弟子正要完此杀劫。”
    老子道：“两教弟子之中，多有上榜之人。吾等还不得清闲，要与那天道教主做过一场，见过分晓。吾先回玄都了。”
    原始起身相送，老子便回玄都去了。原始天尊对诸位弟子道：“大劫过后，尔等自有人享得清净。”随后，对释加牟尼佛道：“你等小乘教中之人，可去两界关驻扎，与天道教诸多弟子还有诸位纠缠了结。”众人都不敢违背。
    诸事一定，原始也回上清去了。
    当下，长安城一战，因教主降临，大乘佛门灭绝。小乘佛教主都自投进李元麾下。整个南瞻部洲连通到东胜神洲，都归附了阐教。与那西牛贺洲的李家公主只隔了一座两界关。
    却说李圣见得日后要弃佛归道，心中好不憋闷：虽然大势所趋，但吾毕竟乃斗战胜佛，如若成为道人，简直不成样子。
    手中的轩辕剑也飞回了火云宫，依旧归还了轩辕皇帝去了。此剑一失，李圣也自知道，自己的最后希望都已经断绝。
    “正借送还青莲宝色旗机会，去见老师和阿弥陀佛上师。力说分明。”李圣乃斗战胜佛，最后一丝希望，依旧是西天极乐，雷音宝刹中的那位不生不灭，万劫不磨的那位佛主，阿弥陀佛。
    南无阿弥陀佛！
    一路无事，李圣到了西天极乐，只见依旧是佛光照耀，只是极乐之中，已经真是清净了。李圣突然生出了一种兔死狐悲的感觉。这感觉虽然来之莫名。但却真是实实在在。李圣摇了摇头，驱除杂念，行到雷音之外。却见古刹之门大开，心中暗道：“却是阿弥陀佛上师知晓我要前来，也不用求见了，直接见过，我佛门本来不用这些拜见地繁礼，现在更是不用了。”
    当先进得古刹之中，果然见得阿弥陀佛面色疾苦，坐在中央四品莲台之上。旁边坐有准提道人。
    李圣大喜。连忙拜见，岁后将事情分说一遍，最后道：“大乘佛法虽然寂灭，但我等小乘却依旧得存。但如今老君要我等劫后弃佛归道。我佛不存，怎地奈何。望老师慈悲，尽力挽救。”
    阿弥陀佛道：“吾在，吾佛便在。尔也为佛，不可执着了。”说罢，用手一指，李圣泥宫丸中飞出一缕光华，凝结成了一尊接引神幢，落到了莲台之下。青莲宝色旗也自然回归了西天教下。
    准提道人对李圣道：“我西天一教，本自大道中出，大道演化万物，包容所有，只为我等与那四清盘古之道不同，才为佛名。如今我教弟子尽数寂灭，不得强求。你且先回，自然有望做个解脱。”
    李圣不明，依旧苦求，准提道人叹道：“大劫已到，突然乱了心智，吾也不能奈何了。”说罢，大袖一挥，李圣飘飘然然，脚不沾地，一路出了西天极乐。
    “吾师怎的如此？”李圣出了西天，还想再进，但那西天极乐却已经无了踪影，整个世界，一片空荡荡的混沌。
    西天极乐世界，就此没有了。杀劫之中，本该就没极乐地。人又怎能到了极乐世界呢。
    李圣见此情景，也不知如何是好，只好从天空飞起，依旧朝南瞻部洲飞去。
    正飞之间，李圣见得西牛贺洲，一片繁盛，皇气虽然呈阴柔之势，但却绵绵不绝，极其悠远。
    “何不去拜见女娲娘娘？”李圣心中一动。随后心中安定，就要上三十三天而去。突然，天地间一股阴风如狂飙般的卷起，顿时天昏地暗，飞沙走石，妖气森森，鬼哭狼嚎。
    冥河教祖从阴风中显身出来，四面狂扫的妖风，也停了下来。却是九品大阵中脱逃的饕餮，穷奇，开明兽，陆吾四大妖神，不知怎么与冥河搅在一起。
    李圣心中大惊，心中感到一丝凉意，还有更重的一股怨气，隐藏在深处。李圣盯住那漆黑的虚空，只见里面出现了三人，正是董永，张自然，西瓜。
    “接引神幢，青莲宝色旗都落在西天之中，轩辕剑也不在手中，怎的抵挡？”李圣见势不妙，大吼一声，现了真身。
    
    第四百四十七章 了结（下）
    
    却说在长安城下，元始天尊早就通晓天机，算准李圣因是执念所化，后成佛陀，先就有偏差，因此必然遭受劫数。准提道人也看准这一点，只是挽回不得。因此将李圣送出了西天。他乃先天圣人教主，李圣虽为他徒，但气数一尽，也就不做保全了。明知不可为而为，非圣人手段。
    阿弥陀佛更为西天教主，大乘佛主，永是做疾苦之色。大劫之中，将西天极乐关闭，世间已经无佛，也无人可以往生极乐。
    苦海已无边，回头也无岸，沉沉浮浮，生死循环，永世挣扎，怎可一个苦字了得。
    却不提西天之事。且说李圣被冥河、饕餮、穷奇、开明兽、陆吾等包围，旁边更有董永、西瓜、张自然、自在天魔王波旬等四大魔神。
    随后，天空又起阴风，呼啦大响，只见虚空中涌现出无数的漆黑风柱。一根一根，大有数千里，自地府黄泉，直通九天。风柱把四周都塞满了，滚滚荡荡，缓缓朝中间挤压过来。风柱的间隔之间，更有无数修罗大舰，上面全部都是头生双角，丑陋异常的修罗战士。其中更有妖艳非常、貌美无双的修罗女子。
    修罗一族，男的异常，正为魔鬼，女的却比天仙还美。那一根根的风柱中间亿万碧绿磷火似的阴雷在风里旋转，仿佛一幅幅流转的星图。
    这一次，冥河可是下足了本钱，将修罗族人地全部本钱都搬了出来。这由修罗族人把黄泉血海之中的三十六道轮回大阵都搬了出来，务必叫李圣逃脱不得。长安城下，三千佛陀被元始天尊用混元盒装了，化为脓血，一个都没跑掉，令冥河老祖扑了个空，心中异常恼怒。
    冥河自鸿蒙开辟就在血海中诞生，更躲脱了巫妖大战，可见其手段。结交也广，获得消息，寻得九品八卦大阵中逃亡的妖神，后一一说动。这四大妖神，自被女娲娘娘遣返下界，辅佐李圣，但却被人拿去守阵，弄得死的死，逃的逃，抓的被抓。把个纵横前古地妖神，弄得仿佛一条呼来唤去的狗，面皮尽丢，不由气愤无比。
    冥河见得李圣往西天送旗，本想立刻劫杀，但总顾忌对方法宝厉害。纵然能够倚仗人多取胜，但略一疏忽，被他逃了出去，立刻就后患无穷。是以穷心尽力，把家底都搬了出来，终于在半路截住了回转的李圣。
    血神道人被悟空生生炼化，自身也被囚禁两百年，冥河心中恨意，简直是滚滚滔天，不可抑制。如今拼全了性命，也要将李圣、悟空、释迦牟尼佛杀死。
    李圣现出二十四头，十八臂膀，四面看见那无数漆黑冥铁打造的舰身，闪烁着密密麻麻的修罗符咒，面色十分难看。如此阵势，自己又手中无一件法宝，只怕真是个凶多吉少了。
    定了定神思，李圣运起真神，将手中一金灯莲花一掷，立刻化为一座大有九亩的千叶莲台。莲台金光闪烁，佛光照耀，边缘一圈，燃有九盏斗大的金灯，发出一股股旃檀香味，隐隐有梵唱之声传起。
    又将另一手一方华盖顶在头上，便有璎珞垂珠，其中射出九条白线，垂将下来，白线顶端，各自生长一朵白莲，围绕周身缓慢旋转。
    金灯般若莲台守护下方，华盖守护住上方，全身上下更有白莲裹体，舍利光明。斗战胜佛坐定金身，神色才稍见安详。二十四头做声音宏大，吐气开声，滚滚荡荡，质问饕餮、穷奇、开明兽、陆吾。
    “尔等本受女娲娘娘法旨，下界辅佐于我，如今怎的却存心不良？”
    那饕餮听了李圣此言，大笑道：“你也休说这等不三不四言语，你如今轩辕剑已经失去，佛门大乘也被灭绝，可见你气数已尽。女娲娘娘为人教教主，另立人皇，你也担当不得。如今天道盘古真人执掌大教，为人众正统，乃天数大势，你却一味阻挠，已经违了娘娘本意。”
    那穷奇，开明兽，陆吾纷纷道：“何必与他多说，先擒拿了，将这灵台大法炼成了丈六金身炼化了，我等法力怕不要高出数百来个元会？”
    冥河见得四大妖神言语，却有些自大，浑然已经不把自己放在眼里地味道，不由得心中不悦。他自元屠、阿鼻两剑被夺了，血神化身也自身死，实力大减，已经不入这些妖神法眼。这些妖神说话之间，难免就有些不恭敬。
    朝西瓜看了一眼，西瓜心中也自领会，便对张自然道；“你且先得防备那些个妖神。等你七姨夫上前斗那李圣，必要时候，你可使金刚镯助教祖。”
    董永虽然怨气极大，但心中也有打算：如今那泼猴虽死，只是真灵未灭，上了封神台，悟空匹夫更是逍遥。我怎肯与其甘休。这尊斗战胜佛，虽然在包围之中，眼见不可逃，但若临死反击，我也承受不起。我死也不紧要，只是无人报仇了。
    张自然现在是迷糊的紧，被冥河通过西瓜操控，更是依靠不上。只剩下自己一人，只要那猴子不泯灭，自己万万不能死在前头。就算五十六亿年后，此仇仍旧不能消除。
    此时，四大妖神已与斗战胜佛言不投机，厮杀赶来。四大妖神原来被女娲娘娘赐下了法宝，只是在九品大阵中，那毕方、计蒙、英招、鲲鹏法宝先后被收，而这逃出的四大妖神，却碰到的是黄龙真人等不善战斗地金仙，有几人地法宝却未被收走。现在使了起来，却是气势汹汹，尽占上风。
    斗战胜佛心中暗暗叫苦，坐在金灯莲台之上，身体如风车般四面旋转，四大妖神所发宝光，宛如神龙横空，精芒贯日。
    开明兽，陆吾，饕餮三人祭起天地人三炫神环，清、红、黄三色光圈，大大小小，环环相套，都朝中央挤压过去。这三炫神环乃先天灵宝，不但有护身妙用，威力也是奇大。三环合璧，只要一绞，差一点地法宝无不成齑粉。
    斗战胜佛只感觉到压力奇大，四面尽是光圈。光圈之中，却发出无数尖锐哭嚎之声。仿佛在呼唤自己姓名，令人心神荡漾，不能自持。原来是四大妖神见这斗战胜佛虽然处在下风，却是巍然不动，斗了片刻，还是奈何不得，不由使出了天妖呼音大法，想搅乱对方心神，才好下手。
    四大妖神志在生擒斗战胜佛，下手之间，也多有顾忌。更怕对方一个不好，动了寂灭之心，不但捞不到好处，还要承受临死的反击，大是不妙。三炫环死死裹住李圣，不能让他有一丝松懈的机会。
    董永这才仗剑持幡，拨身而起，飘落在四大妖神的周围，也不运杀手，就是将手中的盘王天蛊神剑望空一抛，化为一道细微的灰光，杀进其中。
    冥河法力大减，只得取了旗，先守护住自身，再提了修罗镰刀，杀进战团。
    这两人一加入，李圣本就不太乐观，如今更是雪上加霜。四面宝光闪烁，连自己一双佛眼都看不清楚。
    “莫非真是气数已尽，却是不甘心。”李圣一面奋力支撑，一面运起灵台大法，不顾真神耗损，将自己精炼多年的元神舍利飞出，化为一只数亩大小地佛掌，硬朝光圈中就抓。
    “怎肯让你得逞！”
    四大妖神毕竟法力雄厚，见得李圣飞出灵台菩提佛手，硬撼三炫神环，知道这环箍他箍得紧。只要对方舍身自爆，必漏一线破绽，这三环立刻就乘虚而入，将对方制住，生死都不由自己。
    更何况，外面还有一个董永虎视眈眈，稍稍有松懈，巨毒地天蛊便扑了上来，人立刻晕死，任凭宰割。
    李圣如若逼开三环，便可施展大法，鼓动全身法力，有一丝机会自绝，众人怎肯让他轻易身死？四大妖神还有余力，立刻桀桀怪笑，施展出天妖摄魄巨灵神爪。
    只见那些圈陡然大盛，中央一点绿光闪了一闪，透射出来，转眼猛的膨胀，仿佛怒卷狂滔，化为一只只绿幽幽的妖魔怪爪，狰狞猛恶，一股股奇臭腥风滚滚不绝，令人欲呕。
    四大妖神斗得性起，又是见久拿不下，面皮未免挂不住：“对方也就乃一佛陀人物，虽然得天独厚，但终究是连个法器都没有。全凭自身一股神通，我们也乃上古妖神，持有先天法器，还不能生擒之，大是丢了面皮。”
    于是四大妖神同时使出天妖摄魄神爪，无数天妖魔爪与斗战胜佛元神舍利所化的灵台菩提佛手碰撞在一起，虚空顿时崩塌，一圈一圈的光环也震荡起来。
    “砰！”一声巨响，崩塌的虚空中金光闪烁，只见那莲台金灯统统碎裂，华盖璎珞也就不成模样，裹体的白莲尽数散去。斗战胜佛这尊二十四头，十八臂的金身，受了重创，跌落了下去。
    四大妖神，董永，冥河，见状，都心中暗道：“正是时候了！”
    三炫神环合在一起，宛如一个硕大的三色箍子，朝下面筐过去，而董永将幡一摇动，数股虫云逼迫而下，却自下而上兜了上来。
    冥河教祖却运起元魔灵光，由中间缠绕牵拉。上中下三路，都被封锁得死死地。
    西瓜本是目不转睛的望着场中，见得情况突然，她却更有计较。立刻将手一挥，一道黑气冲上，四大魔神领了四周数千万，上亿修罗族人齐齐催动了三十六道轮回大阵，三十六道惊天黑气所旋转成的风柱徒然一倒，直冲过来，宛如天地长索，融进了冥河教主地元魔灵光之中。
    这一混合轮回之巨力，冥河教祖又有修罗旗守护，无后顾之忧。气势已经铺天盖地，完全压倒了四大妖神与董永。
    “你快祭起金刚镯，套了你姨夫与四大妖神地法器。”西瓜先就对张自然道。
    张自然问道：“也要套我姨夫的？”
    西瓜道：“少罗嗦，我自有打算。”
    张自然不敢违背，见得场中光华澎湃，一点都看不清楚，人虽然处了老远，也感到一股毁灭的气息。哪里看得清楚场中的情况。
    “着！”运起法力，将手中的金刚镯一抛，只听扑哧一声，场中光华消失大半，只有冥河那铺天盖地的元魔灵光，把中央一大块地方，死死裹成一个大黑团，不消说，里面定是斗战胜佛了。
    “气杀我也。”却说四大妖神联手伤了李圣，正要用法宝将其抓住，那董永与冥河料定争不过四人联手。哪里知道，就在眨眼间，却被张自然套去了法宝，心中愤怒，自然不用多说。
    四人就想下手杀了冥河，但对方有修罗旗护身，奈何不得。只得朝张自然杀来。西瓜早知如此，只是冷笑，从张自然身上取了青色云锦旗一摇，便有氤氲紫光环绕，四大妖神也奈何不得。
    董永正要杀手，却手中一轻，已经被金刚镯套走了自己的长幡，心中也是怒不可抑，但随后只得长叹一声。没奈何了。
    冥河辛苦经营，终于裹了斗战胜佛，让那四大妖怪神、董永都落了一场空。他依旧不敢怠慢，只道：“先回血海！”把手一抖，那包裹斗战胜佛的黑球猛然带起。
    这时候，西瓜已经指挥修罗大军破开虚空，消失不见了。
    四大妖神气的哇哇大叫，他们不说未抓到李圣，还失了法宝，心中大怒，如何肯罢休？连忙追了上去。
    刚一进幽冥，冥河已然见到了血海。猛然，一道七彩神光从天落将下来，正中那黑球。血海激荡起千丈波涛。轮回黑球破裂，那七彩神光也变化成一株菩提树，却是悟空道人终不自己化身泯灭，出手相救。
    轰隆！冥河连忙将修罗旗一卷，抵挡住了七宝妙树。随后，就要施展神通，再度凝聚黑球，将斗战胜佛再度封印。但事情哪里容得他如意，黑球破成一片如墨地虚空，其中突然金光一闪，随后，佛光如潮水般的倒卷过来。
    西瓜正抵挡住四大妖神，见得冥河危机，连忙叫张自然祭起金刚镯。
    张自然就祭起金刚镯，猛然，情况又是突变！
    五道神光自九天，破开虚空，倒泻下来，就势一刷，将金刚镯刷进光去了。同时，五色神光其中一道赤光，朝七宝妙树刷去。
    七宝妙树仿佛知道厉害，忽的一下，飞得无影无踪了。
    
    第四百四十八章 万魔噬咬
    
    七宝妙树这速度奇快，只闪了一闪，破开虚空，却让这条先天赤光落了个空。这条先天赤光也不追赶，向上一收，五条神光聚拢绞合在一起，仿佛天光散落，长虹贯日，天河倒悬。朝场中的斗战胜佛卷去。
    原来斗战胜佛中了四大妖神联手一记天妖摄魂巨灵神爪，受伤不轻，但他心智机敏，先有准备，将周身佛力鼓荡起来。拼着毁去了自己十八般佛家法器中的金灯莲台，璎珞华盖。消了庞大的天妖之力，因此并未伤到根本。
    他又料定自己金身乃灵台菩提大法，八九玄功凝聚而成，不知道耗费了多少苦功。只要被人夺去，用魔法炼化，法力怕不徒然增加数百个元会。并且还有诸多妙用。他曾经炼了血神道人，自然知道其中的好处。本来自己自爆金身，却让别人得不到好处，但自己也因此形神俱灭。他哪里肯行此事。先前见得冥河虽然与四大妖神虽然一路，但都要夺自己金身，定然不和。自己却有机会。
    他便躲在那元魔灵光之中，死死守住，果然冥河诸人，内讧不合，外更有悟空道人来救。一下脱身出来，心中大怒，立刻发出佛光，要轰杀冥河，然后从容离去。但他气数已尽，此乃天数使然，任凭如何机敏，手段通天，都无济于事。怎的奈何？
    一冲而出，便见头上五道神光滚滚下来，声音轰荡，仿佛雷霆霹雳，心中就先生了警觉，大叫一声：“不好！”一个翻身，在千钧一发的之时躲了出去。这五条神光缠绕不定，互相穿插，宛如五条怒龙。跟在后面追赶。
    却说张自然一下祭了金刚镯，突然手中一轻，已经被五色神光刷走，顿时骤然吃了一惊。一时间想起了此物属谁，却是念头转不过来，有些呆呆的模样。
    此时，斗战胜佛幻化成一条金光，后面有五条神光滚滚追赶，一前一后，似那流星赶月。一个眨眼，就到了自己面前。他手中已经法宝全失，青色云锦旗也被西瓜抓走。在那边大战四大妖神。自己单单凭借本身修为，怎好抵挡冲过来的斗战胜佛。
    西瓜也看得清楚，那四大妖神法宝全被金刚镯套走，可谓是陪了夫人又折兵，心中怎的不能大怒。只是张自然乃盘古天道教主周青的弟子，如若伤害，自己却是担当不起。只得寻西瓜出气。四人运用天妖神光，团团裹住西瓜，四面妖雷接二连三的衍生出来，朝中央挤压。想要将聚仙旗打破，再将西瓜抓住。再与冥河商谈。
    哪里知道形势突然变化，斗战胜佛居然冲将出来。四大妖神心中一颤。手底下软了许多。那天妖神光弱了许多。
    斗战胜佛出了樊笼，声势威风，震煞当场。四大妖神更是个个防备，同时心中欢喜，各自招呼一声，迎头上去。“却有此机会，怎的不落我等手中，等抓了这佛陀炼了，法力大增，再来寻冥河晦气。”
    西瓜身体一松，见得张自然危险，也带着万丈氤氲仙气，闪闪紫光，斜刺过来。
    “料定有变化，却不料天道教教母出手，非同小可。只是到嘴肥肉，却落了一场空。大仇仍旧是不得报。怎肯甘休。”冥河见得五色神光，面色阴晴不定，一手持了镰刀，一手持修罗旗。却也不出手。且看场地之中的变化。
    却说李圣在前面追逃，五色神光在后面追赶，前面又有四大妖神迎面杀来，西瓜斜刺过来，先就青色云锦旗一展，把两人守护住。李圣八九玄功奥妙，专注小巧，机心善变。一见危机，却能从容变化。
    金光扭曲一下，变化又飞将出去。五条神光虽然无物不落，但变化之道，却没八九玄功精巧。当年在北海冥狱，周青化身帝江，施展祖巫变化之道，大战孔宣。孔宣也是奈何不得。
    一个撞击，五色神光却被青色云锦旗挡住，冲前不得。张自然对西瓜大惊道：“挡了师母的神光，责罚不小。”西瓜怒道：“生死关头，哪里顾忌得了那么多。”
    张自然默然不言语。心中不安，不知如何是好。西瓜却带了两人，斜飞过去，到了冥河面前。
    此时，李圣又被四大妖神围住，双方大战起来，饕餮，穷奇，陆吾，开明兽失了法宝，凶威大减。李圣虽然仍旧不敌，但八九玄功奥妙精巧，一时间也未有大的伤害，只是仍旧不能脱身。
    四大妖神只顾使出天妖摄魂巨灵神爪，漫空爆抓。场中全部都是绿幽幽的妖影。李圣一面躲闪，一面心中暗暗叹息：“今日吾要绝于此地。”
    刚才悟空道人七宝妙树因五色神光突然出现，飞快遁走，真身已经来不及来救援，就算前来，也怕是凶多吉少，眼下阿弥陀佛，准提道人都隐了西天，女娲娘娘更被周青蛊惑。
    失去圣人庇佑的悟空道人，不知道在茫茫杀劫之中，又能走上多远。
    五色神光被青色云锦旗挡住，便宛如长鲸吸水，依旧朝九天之上飞了出去。张自然见得，心中一松，出了一口大气。
    西瓜对张自然道：“你金刚镯被收了去，此物却是非同小可，丢失不得，不如现使法诀，依旧收了回来。”张自然大惊道：“师娘将此物刷去，定有深意，我怎可冒昧，又是一条大不敬之罪。”
    西瓜怒道：“眼下形势吃紧，正要这化胡圣器，况且金刚镯乃老子之器，并不为天道教所有，也不是你师娘所赐，如此收回，与强抢何异？”
    张自然见得西瓜发怒，四面看了一下，发现董永已经不知去向，心中有些慌乱，又听西瓜催促的紧。糊里糊涂听了西瓜言语。运器独有的法诀，就势一收。
    只感觉到一股巨大的法力压住，那金刚镯收不回来，张自然心中越发慌乱。西瓜见了，以为他心有恐惧，不肯用全力，在自己面前做戏。不由于得满面寒霜，怒声娇喝。张自然更是心中焦急，不知如何是好，面色涨得通红。
    “大胆！”一声呵斥从天上传来，顿时火云滚滚，赤焰漫天。只见红孩儿夫妇从天上下来，红孩儿两手空空，只背一张射日弓。那魔女杨妙妙也持一面修罗镜，一起下来。对张自然呵斥道：“师弟，你阻挡师娘神光。又妄图收取金刚镯，已是大不敬罪果，快快随我上天受责罚。”
    张自然这才知道不好。连忙放了手。两眼对西瓜看去。西瓜却是不对红孩儿说话，只对魔女杨妙妙道：“妹子，教祖在此，怎的不前来拜见。”
    魔女笑道：“我乃天道弟子，师从盘古天道真人，如若来拜见，岂不是乱了辈分，为人耻笑。教祖虽然尊，但怎可与我师并论。倒是我修罗一族，已经皈依天庭，西瓜姐姐却还蛊惑我天道弟子不尊师命，师母特令我等前来拿你前去呢。”
    西瓜听了，已是心中不悦，却不好言语，因是对方势强，不好冲突。
    冥河一听，顿时勃然大怒，连自己弟子，现在都不尊自己，更何况，冥河既失了化身，又囚禁了百年，元屠，阿鼻两剑又被周青夺走，对天道教本就仇恨深重，一有机会，定然反咬一口。
    “好个畜生，我却白生了你这个女儿。”魔王波旬听见杨妙妙言语，对冥河不敬，早把个无明业火，上冲了三千丈，上前就要提刀来杀。红孩儿连忙挽弓，就是一箭，红光扯破幽冥，奔袭而来。
    魔王波旬见这势头异常厉害，不好抵挡，连忙翻身。红孩儿连搭三箭，又射将过来。波旬只好退回，到了西瓜身边，西瓜将青色云锦旗一展，抵挡住了射日箭。
    如今红孩儿修炼祝融神通，法力大增，再也不是当年那模样。射日箭封印了九只金乌元神，以火培火，其势无与伦比。魔王波旬位曾料到这样凶猛，心有轻敌，又没得意的法宝，闹了个措手不及，满面通红，恼羞成怒。
    冥河见了这情景，怒极反知道：“小畜生，就你也在本教祖前嚣张！”把修罗旗展动，持镰刀一挥，全身化为一道雷霆乌光，更有血影缭绕，转眼便朝红孩儿杀将过去。
    红孩儿只是冷笑一声，身边突然闪出了两人，一男一女，却是计蒙，英招两大妖神，先后被通天教主，周青收服，后来皈依了天庭。两大妖神朝冥河杀了过去，瞬间便斗在一起。
    四大魔神，西瓜，都上前来助阵。突然，又有一条绿幽幽的妖光从红孩儿后面窜出，一扬手，就是千百重白色煞光朝前打去。却是被通天教主收服的鲲鹏祖师。
    红孩儿魔女飘上山，只看场中争斗。
    “诸位道兄可下来助阵。”红孩儿又见得血海之上，四大妖神与斗战胜佛滚滚荡荡，斗得难分难解。他也不在意，面上笑容依旧。似乎一切都在掌握之中。突然出言。
    听见红孩儿言语，虚空震动。四处仿佛镜子破裂一样，随后祥云飘荡，出现一行仙人，当先便是九凤，刑天，相柳，无间道人。随后，便是太阴金仙许仙，白灵圣母白素贞，乌云仙，更有红云夫妇，带了一大群邪魔。如巴立明，轩辕法王，百魔道人，穿心和尚一流。
    九凤下来，一手提绝仙剑，飘身下来。也不说话，取出一图，迎空一展，便是阴风阵阵，寒耄烁烁。在场众人，全部掩盖在内。
    中央升起一坐高台，红孩儿取出云霞仙子赐的河图洛书，一合一抖，化为一条绿光大路，两人上了高台。
    九凤，刑天，相柳，无间道人各居一方。各持了绝仙剑，诛仙剑，戳仙剑，陷仙剑。随后，煞气纵横，剑光飘摇闪烁。整个幽冥都似乎笼罩在了其中。庞大浩然，其中凶煞之气，更是超越一切，混沌就存。乃三杀阵之首，盘古通天教主执掌截教之宝。
    如今杀劫之中，了断旁枝因果，此阵一次出现，日后更有大显威煞之时。
    在场众人，除冥河，张自然，西瓜三人有修罗旗，青色云锦旗护身，能暂时保身之外，都感觉到一股冰凉的寒意自心底升起。都停了手脚，纷纷运用法术，守护住自己。计蒙，英招，鲲鹏，却早有安排，上了中央高台，到得红孩儿后面。
    四大妖神各自退到了一边，不知道如何安排。英招，计蒙只得招呼一声，各自聚拢到台边。
    李圣突然压力一轻，四面阴风煞气鼓荡，看不清楚。心中大惊，却还没摸到头脑。突然一道剑光宛如暗室之中突然打了一道闪电，奔袭而来。李圣连忙抵挡，只觉得剑气袭人，自己佛身都抵挡不住。
    使剑之人，正是九凤，当年，李圣使轩辕剑，伤得九凤，如今九凤见面，怎的甘休。
    玄冥白骨元神夹杂在剑气之中，绝仙剑又布成了诛仙剑阵，加持之下威力大增。李圣只剩一人，法宝全无，又与四大妖神斗了片刻，精力消耗不少，怎是九凤地对手。
    隐隐见得，剑光之中，拥着一尊三尺来高的女婴，通体赤裸，全身骨白，只双眼漆黑。皈依无常。只闪了一闪，无数白光缠绕上来。通体俱紧，动弹不得。
    九凤以元神拿住李圣，只见阵中，还有西瓜等人，立刻发阵，剑光缭绕，都落在两方旗上。红孩儿把手一招，取一道神符，乃周青所炼都天神雷，猛一炸，两方大旗顿时破开。
    几人擒拿了冥河，西瓜，张自然等人上天去了。
    来到灵霄殿，却见温蓝新。
    温蓝新便来见云霞，怎的处置。云霞道：“你可问你师。”温蓝新焚香片刻，却见周青降临玉阕金天。
    九凤将李圣带将过来，周青道：“你为佛陀，好斗战胜，乃因为佛扫尽邪魔之意。如今佛门气数已灭，你有万魔啃噬之灾。此乃定数。”说罢，用手一指，封了李圣泥宫丸。
    李圣默坐当场，动弹不得。被推上了斩仙台。巴立明，轩辕法王等邪魔双目放光，一拥而上，不出片刻，便吃了个干净。
    斗战胜佛真灵往封神台去了。
    
    第四百四十九章 永恒主角？
    
    却说悟空道人斩却金身，后被如来所压，两人斗上西天极乐世界。佛主阿弥陀预言这金身有佛性，能寂灭虚空。悟空道人知是机缘，便以这菩提金身曾经发大宏愿，立地成佛之后，当为禅门护法，为佛门扫尽天下邪魔，保护佛门弟子无恐怖，无忧患，无身陨之灾。一切外道，皆为旁门，都在扫荡之列。所以才被加持为大职正果。
    这宏愿虽大，只是难免执着了些。只是当年，这悟空道人拜在准提道人门下，习得神通，又得女娲娘娘护持，以齐天大圣妖身大闹天宫，使天庭混乱，佛门入侵。为这鸿蒙开辟一重之劫的爆发，埋下了一丝祸根。
    他当时道行虽深，但终究非圣人，又正值八面威风，威震寰宇之时，有举一动，莫不三界主角。打一个喷嚏，亿万神仙妖怪都要心惊胆寒，不知又有什么大事。这一时间，真是意气风发。正因如此，因此发一宏愿之时，心中未曾思量进退之道。无一线余地，如今因果轮回，终究有了应验。
    如今西天大乘佛教泯灭。小乘劫后，更要弃佛归道，佛教因此泯灭。斗战胜佛宏愿，已经是破了。更要遭受万魔啖身，不能解脱。
    “混元无极太上盘古天道周青教主！掌教老师圣寿”
    因为是天道大师姐，玄穹玉皇至尊高上帝温蓝新，受的娲皇琴，执掌天庭。焚香请得周青自混沌降临三十三天，玉阙金天。天道弟子，都来朝拜。斩仙台上，一干邪魔，以巴立明为首，一窝蜂上前，啃吃了斗战胜佛金身。
    斩仙台上妖声怪异，狰狞魔桀，无数阴风四面纵横，呜呼扫荡，一片森森的归鬼气。九凤见得斗战胜佛真灵往封神台上去了。便挥挥手，将巴立明一干邪魔赶下了玉阙金天，都驻扎到太狱天，看守天牢去了。
    “天道之下，无量量劫的轮回，怎会有永恒的主角。纵然能一时推动天地运行，自杀劫中起，过后，也终究要退下这杀劫舞台。就连吾等圣人也是如此。终究不能心意两全。盖天地开辟以来，便是不全。怎的奈何？只是不知下一量劫，又该哪些生灵演绎了。”
    周青见斗战胜佛真灵上封神台上去了，他却丝毫不在意。眼见弟子叩拜，更是不在意。只是起得身体，自上下来，对下面的张自然慢慢地道。
    张自然听不明白，他心中只是害怕。又听得这语气，里面有一股萧索冰冷的寂寞，浸到了骨子里面，透到心里，驱赶不去。但他如今，却是迷迷糊糊，哪里能够体会。只是心中不安。不知道怎么的，却想起了被猴子杀死的母亲，不由得滚下泪来。
    他身体不由得哆嗦。因为西瓜命令，冒犯了云霞，生怕周青责怪。他哪里担当的起。此时，周青对他说出这番话来，他只是不说别的话，却只道一句：“老师恕罪。”又对云霞道“师母恕罪。”更不知道如何解释。
    西瓜与冥河、四大魔神被刑天，相柳，九凤，无间道人拿住，已经用符印贴在对方泥宫丸上，镇压了元神，叫其不能变化，更不能运用神通。
    冥河教祖虽然是诡诈多端，但对方九凤等人法力比他高强不少，又在众目睽睽之下，他也无计可施。只连怒目对刑天，相柳道：“昔日你等从洪荒星空赶来，被天道教主追杀，不是我舍身相救，如今可早就被人炼化，此身不存。如今却不讲半点情分。你等可还要面皮！”
    刑天叹息道“非是我等与你为难，只是眼下大劫正在沸腾之中，你本投靠了天庭，却怎的又别有图谋。落了个里外不是人。天道教主乃盘古真身所化，我等也皆出于盘古，等当子孙一般，必然尊其教令轮身。虽然曾与教祖交厚，如今却不敢因私废公，否则我等也难逃一场劫数。”
    冥河听了，面色狂变，正要破口大骂。刚要出口，神色恼羞成怒。但突然仿佛想到了什么，出口的却是桀桀的怪笑。
    “我岂不知你所言，只是如今，我修罗一族本就无支撑，苟延残喘到如今，先是深受佛门屠戮，如今却也难免要替人抵挡杀劫，我怎得不尽力一争，好歹有个念想。我更知道，你等日后，也要落个凄惨下场。徒然替别人抵了劫数。”
    冥河边说，边是笑个不停，声音异常恐怖，阴森发凉，令人毛发皆竖，身上疙瘩隆起。
    九凤听见此言，知道冥河却在作怪，怎地容得他。甩手一指，便有一道骨白光华射出，当空凝成一团，黄豆大小。随后啪的一声爆散，化为七条如游丝的细线，如灵蛇蚕丝一般，钻进了冥河七窍之中。
    冥河随后浑身哆嗦，骨骼喀嚓作响。面上肌肉抽动，冷汗如雨点一般落了下来。
    这九凤施展的玄冥残神大法，乃是将玄冥骨气化为七股，钻进对方七窍之中，自下而上，将对方肉身锁拿住，随后再慢慢攻进元神之中。
    这玄冥骨气，就会引发出巫灵魔火，烤炙对方元神，将精气消耗，叫对方异常痛苦，求生不得，求死不能。这种滋味就是金仙一流，都忍受不住。冥河毕竟失去神通，被符印镇压。简直是一点反抗都不能。只能将一身，做那砧板上的鱼肉。更加难以忍受。
    西瓜见得，不禁大骂九凤。九凤转过身来，同样用手一指，施展了玄冥残神大法，叫西瓜也吃大的苦头。
    九凤轻轻笑道“我本见你十分顺眼，但你却不知大势，少不得叫你吃些苦头了。”
    不出几个呼吸，西瓜巳经全身香汗淋漓，娇喘呼呼。头发散乱，一双秀目翻起了白眼。哪里还能回答出话语。更加没有骂的力气了。这还是九凤确实见的西瓜顺眼，没使那残神手段，否则西瓜元神怕不被巫灵魔火烧的奄奄一息了。
    却说张自然听得西瓜受苦，更加哀求起来。周青用手一指，西瓜，冥河顿时如释重负，只是喘着粗气。神色疲倦无比，仿佛死里逃生一般。
    “不可如此了。”周青对九凤道。九凤只得退下。
    周青上前，摸了摸伏在地上拜着的张自然的头，只道：“你且起来便是了。”张自然心中惴惴，却也没奈何，只有起来。
    云霞因炼五色神光，又炼河图洛书，又炼日月星辰旗，周天星斗大阵。数百年而成，法力已经增进到不可思议的境地。她用五色神光收了张自然的金刚镯，张自然就是运用法诀，也收不回来。
    “此金刚镯乃老子化胡之器，不为我炼，也该你所有。虽然你犯我教规，我也不收你的。你自拿好。那青色云锦旗，却乃你母亲之物，你姨夫董永要倚仗此报仇。却是不再与你了。”云霞从手中拿出金刚镯，依旧与张自然套到胳膊上。张自然又落下泪来。
    “你却有些魔障，要好自为之。”周青对张自然道。随后，又对温蓝新道：“吾教气运，已见昌盛。但这大劫之中，仍旧还有几劫。吾也要与那老子，元始印证一场，分过高低，才使见分晓。你执掌天庭，为吾道兴衰至关重要，一切可按天数行事。不得强为。”
    温蓝新道：“只管尊老师法旨就是了。”
    周青道：“那日那阐教大军就要讨伐西牛贺州，你且将诛仙阵图与我成道所用十二都天冥王法器先送下界，立在两界关前。以兹阻挡。天数一到，我自会下界。”
    温蓝新把周青吩咐一一听了。众弟子都自叩拜。周青自然与云霞上得三十三天外混沌中去了。
    “大师姐，你却要如何？”张自然见得周青走了，那金刚镯又失而复得。但这些他都不放在心上，只是西瓜被抓住受苦，他近要求温蓝新才得解脱。是以急忙问道。
    温蓝新见了张自然情况，只是心中暗道：“师弟心智如今怎的如此。”却也不去理会张自然，只是肚里寻思。
    “冥河此人当年因被老师夺了元屠、阿鼻两剑，一直是怀恨在心，当年老师本想收归我天道门下，抵挡劫数。但却被镇元子用情面箍住，让其收走了。如今虽然脱困而出，但已经抵不得劫数。更不能就此放过，否则日后大战起，教中弟子，只要遭其毒手。更况且老师所说，此人封神榜上有姓名，不如送其一程，一来是顺应天数，二来是除了一祸害。免得日后凭添许多麻烦。”
    封神榜上有姓名，那便是非死不可了。上次温蓝新去拜见通天教主与周青，却得两位教主所言。自然记在心中。如今却起了杀心。杀了冥河，却掀不起大浪来了。至于那西瓜，温蓝新却不知道她封神榜上有无名号，加上她并非圣人，着不出气数命运，因此不好也令人将其杀死。
    当下想好，才对张自然道：“师弟，你这次冒犯师母，非同小可，要不是老师念你自幼就被投进修罗道中，未免失了教化，才特的不责罚于你，否则便是追去灵光，压进轮回，永世不得翻身。你可知道。”
    张自然连忙点头。却又对温蓝新要言语。温蓝新却转身上得灵霄殿中坐定，旁边放了娲皇琴，乃女娲娘娘与周青合炼的人教法器。此乃人教掌教易主，阴盛阳衰，转换之时所铸造。功德无边，直追老子化胡。
    “将冥河推上斩仙台。以诛仙四剑杀之。其余阿修罗道中人，皆归血海，助十殿阎王管理地府。”温蓝新降下法旨道。
    张自然一听，先是吓了一跳，随后听得西瓜无事，他也就放心了。至于冥河死不死，却不关他的事情。
    西瓜一听，却是大惊失色。冥河以血神之身，诞生在血海之中，随后亿年吞吐，渐渐孕育了修罗族人，可谓是整个族人地父亲。如今西瓜见得形势危急万分，就想抓住唯一一根救命稻草张自然。
    但西瓜被九凤先前用了玄冥残神大法折磨，虽未伤到真灵，却是元气大伤，半个字都吐不出来。身体也是软绵绵的，动弹都是困难。咯吱！一声，急火攻心，却是晕了过去。
    张自然见状态，连忙扑了过来，用了几味药解救。但依旧不得醒来。
    “天下灵药，又只有竹姐姐那黄皮葫芦中的最为奇妙，我还是下界一趟，寻姐姐说话。大师姐很不好说话呢。”张自然见得温蓝新威严，更不好说话，便想了周竹，心中一动，却自抱起西瓜出了南天门，朝西牛贺洲投去。
    温蓝新也不阻拦，只是叫人把魔王波旬等人关进了太狱天，又叫董永统帅修罗大军。董永原有玉帝瑶池天兵，自身又异常厉害，正可压制统率修罗大军。日后更好打击阐教大军。两教圣人迟早要做一场，弟子也自要分个高下。
    此时候，冥河毕竟是法力精深，又是血海孕育的胎盘。虽然元气损伤，但立刻就恢复过来，已经能够言语。听见温蓝新言，只是冷笑道：“血海不枯，我便不灭。当年如来，镇元子，加上那石头猴子，三人都奈何我真身不得。如今正要试试你的手段，看能将否我灭绝。”
    温蓝新道：“不要你泯灭，你封神榜上有姓名。我不过替天行道罢了。”
    当下九凤四人将冥河推上斩仙台，四剑合璧，朝中央一绞，冥河大叫一声，肉身元神化为一股血气漂浮起来，真灵显露出来。刚要有所动作，嗖的一下，却被下界封神台吸去了。
    温蓝新杀了冥河，依旧收拾好，命九凤等人带诛仙阵，都天神煞大阵，前往两界关前驻扎，只等阐教大军出关，双方才好约定厮杀。
    
    第四百五十章 叛教
    
    两界关乃西牛贺洲与南瞻部洲交接的一道雄关。地势悠长，依山连绵，宛如一条巨龙盘绕起来。此关起自黑风山，一直通到南海、西海两海交汇处，把两大部洲区分开来。西牛贺洲多平地草原，南瞻部洲多河流湖泊，水道纵横。北边又有无穷大山，挡住了北芦俱洲的寒气，气候异常温和。人教能够安居。
    也是天数使然，当年猴子大闹天宫，被如来所压，也就压在这两界关附近。天道教主周青起自人间，也就居住在关北边的黑风山上，开立宗门。后才上得天庭。叫弟子得了玉帝大位。
    尔下南瞻部洲由阐教大军掌握，清除南海郡佛门隐患之后，连同东胜神洲，也要争人教正统，却是打着清君侧的名号，进兵两界关。依旧还尊女娲娘娘所立的三皇，只是不教天道弟子把持大位。
    那李家公主却不愿做个傀儡人皇，怎的看不清楚阐教那套主意。是以也派大军，驻扎进两界关外的城中，与两界关遥遥相对。天道教义为包容万法，顺乎自然。虽然派了弟子辅佐，但事事都是由公主亲自决断。
    如若让阐教教化，只怕又要落个先前的情况。那昊天上帝的下场，就在前头。被猴子闹上天宫，窝囊万分，如今更是要躲在瑶池之中，就连女儿被杀，也是不出来，生怕自己遭劫。如此行径，连普通凡俗也都有所不如，玉皇大帝的威严，尽都丢了。
    却说两方杀气腾腾，两界关前大劫一触即发。只是谁都不敢妄动。
    眼下佛教寂灭，西天极乐不存于世。天下三分之势也是不存。只剩两教。三界大战，五百年杀运，就在此处做最为沸腾的开场。现在情况，就算道行最为低下的仙人，都看得有些分明了。心中隐隐有了朝不保夕的感觉。
    九凤，刑天等人也尊了周青吩咐，在两界关前抖开了诛仙阵图，更布下了都天神煞大阵。顿时两界关前腾腾的杀气，直冲上三十三天。使得斗转星移，天云罡风，宛如暴戾龙蛇。
    群仙看得更加分明了。
    杀气漫漫，向三界蔓延，无论躲在哪个旮旯里面修炼的仙人，妖怪，总要观天象，炼日月精华，聚集地灵真气。如今杀劫蔓延到天地之中，使得天星变幻，大地无根。哪里还有不明白的。一个个都朝杀气聚发之地，两界关赶来。
    “鸿蒙开辟一量之劫，吾等修仙了道之人，都在其中。不能逃脱，要做过一场，完了杀戒，才能续享逍遥。”
    天上虽然煞云弥漫，整日里只隐隐见得天光，但隐隐见得有无数道光华在其中穿行。从四面八方来，都落到了两界关附近，朝中央而来。
    却说李元持了打神鞭，杏黄旗，云中子持了盘古幡。玄都大法师，青牛，铁拐李，吕洞宾，荷仙姑，姜子牙，广成子等八大金仙都出了长安，来到两界关城楼。只见释迦牟尼，乌巢禅师，悟空道人三位小乘佛门的掌教前来见过。
    那蜀山弟子，四大天师以及诸多金仙，正在城楼之下的平地草场中，搭建一芦蓬，悬花结彩，迎接四方前来的仙人修士。蜀山等人，皆都皈依了小乘佛门。见得那广成子诸人，个个头上现了一朵莲花，各有颜色，夹杂有上清仙光，知道是这八大金仙，食了九品莲台其中八品，元神壮大，法力大增。因此个个都是心中羡慕，又有妒忌。
    “吾等蜀山，本为太清门下，却受了小乘佛门蛊惑，否则当年梓山城一战，也可能有如此好处。”
    蜀山几个弟子，如齐金蝉，石生等人心中暗想。却浑然忘了上洞八仙如今只有三人。
    玄都大法师抬头见得天上昏昏漠漠，煞云滚滚，翻而来去，有一股压迫，令人心中慌乱。直似要大杀一通，才得宣泄。不禁暗暗叹息一声。
    “定是天地杀劫，才凝聚成云气，笼罩三界，惑乱心神，要完过这场杀劫，煞云才消。”悟空也看了天上煞云，才持七宝妙树指天道。
    猴子被原始天尊打死，悟空又因为营救李圣不利，终于导致李圣遭受万魔噬咬，沦为画饼。两大化身先后身死，实力大损。亏得悟空道人手中还有七宝妙树，又得了镇元子的地书，人参果树，又因道行大增，悟通顺天之道。苦练仙法，眼下实力，仍是不凡。
    他眼下已通晓了天地玄机，只要过得这一大劫，便是金蛟龙挣断了枷锁，五十六亿年的清净时间，足够凝聚法力，更上一层了。只是眼下这一劫数难过，他心里也是有些焦虑。释迦牟尼倒是不语。
    而那乌巢禅师，却是头现红日，冲破了一方煞云，只是那天地变动引发的煞云，何等巨大，驱之不散，中央空了一块，四面便滚滚包裹过来。
    “我乃太古金乌之身，如今煞云笼罩，不见日头。不是一场好变数。当年巫妖之战，波及洪荒，也没到如此程度。真是令人焦心，叫我怎生才好。要是当年，用钉头七箭书射杀了那天道教主，取得混沌钟，如今怎的是这般势头，仿佛惶惶不可终日。”
    乌巢禅师心中没由来一股烦乱，心中又嫉恨猴子起来：“要不是当年这厮诡诈，要卖好与那天道教主，算计他青丘门人，借了地书与其避灾，我计策怎会失算。让那天道教主顺利斩去二尸。如今那青丘之狐未曾遭灾，自身却上了封神榜。可谓是偷鸡不成，反蚀了一把米。”
    乌巢禅师在这里胡思乱想一会，总觉得前后毒计不成。如今形势恶劣，仿佛又是自己一手造成。
    “自己也为此费尽了心思，计策也是用尽，如今更无一改善，莫非真是茫茫之中，早有注定？”乌巢禅师沉思过后，猛一低头下来，恰好与那释迦牟尼，悟空道人的眼光对在一起。
    这一刹那，小乘佛门，三世佛目光焦聚一起。仿佛相同，都不约而同的叹息一声。
    玄都大法师与云中子对望一眼，面皮却是似笑非笑，皮笑肉不笑。他们两人，一为玄都门下，执掌太极图，一为原始门下，执掌盘古幡。虽然杀劫降临，三界都被劫数煞云笼罩。但他们是没一点事情的。如今见得这三人，威名虽然震慑寰宇，到得头来，还是落个朝不保夕的地头。
    突然有一仙人本是坐定城下的芦蓬，却见城楼上见得祥光，连忙驾了云上来，拜见了玄都大法师，又与吕洞宾几人说过几句话。众人一看，原来是睡仙人陈抟老祖。
    也为太清门下，只是此人喜静不喜动。整日修炼，就是神游寰宇，肉身入梦。因此也无什么因果。
    只是这次受得煞气的感召，也不能入梦，不得清净。因此他止了神游，往两界关投来。果见得前因后果，又见太清门下几位师兄，便自前来相见。
    “当年八仙聚义，如今怎的就只剩了道兄三人？”陈抟老祖见得八仙只剩了吕洞宾，荷仙姑，铁拐李三人，顿时大惊，连忙问道。
    吕洞宾却将经过分说了，陈抟老祖又对玄都大法师道：“我看这般杀运笼罩，乃对面西牛贺洲天道教徒立下了两大太古杀阵，成心要将三界生灵卷进水火之中，我等可立刻讨伐，免得这大阵立得越久，那些清净修士，都被感召，也投进这里来。岂不更是作孽？”
    玄都大法师道：“杀劫并起，此乃天数，并无作孽之处。”又见远处煞气越发浓厚了。
    魔云翻滚，隐隐显现出了十二头祖巫本尊的魔神相，咆哮在天地之中，整个三界，都似乎沸腾起来。两界关也微微的颤抖。
    云中子见得煞云凝聚的都天魔神相越发清晰，心中也有些畏惧，不由对玄都大法师道：“道兄，你且去玄都天拜见大老爷分说此事。”
    玄都大法师也颇觉得对方气势庞大，先声夺人，心中不安，便点点头，一路化身清光，往玄都天而来。到得门外，径直来见老子。
    老子已知其意。只道：“你且还回两界关，等那持金刚镯之人来投。那天道教主也为盘古正宗，只是自后天来，想统天人两道。吾便以他弟子，来伐他，可见其道不为，且看他如何分说。如今杀劫就在几场，吾且授你封神榜上名单，日后可以杀劫之时，也好下手。”
    玄都大法师知道这意思，又得了老子面授天机。便自转回两界关。只见那陈抟老祖又问。
    玄都大法师暗道：“陈抟一向清净，以睡入道，无因果牵扯，却仍旧不免个封神榜上有名的下场，可见天数无常，我们都不能把握呢。”他心里虽然明白，却不点破。只是将事情分说了一次，众人惊讶，然后无词。
    唯独李元心中不安。却也想不出什么端倪，诸人之命，都不在自己手中，哪里还能想得了许多。
    当下阐教众人，连同小乘佛教诸人，都看定两界关。一面迎接受煞气感召而来的修士。一面只等持金刚镯的天道弟子来投，然后才可伐西牛贺洲。
    却说自冥河被杀死，四大魔神被囚禁，董永镇压了阿修罗大军。张自然带西瓜下西牛贺洲向周竹求药。一面也想解开西瓜的心结。
    下得西牛贺洲娲皇城中，张自然却来见周竹，非但没见到周竹，连一个天道弟子都没见到。心中不免焦急万分。又见西瓜元气大伤，双目怒睁，通红似血，只是说不出话来。却一打听，原来周竹等天道弟子都随人皇来到了两界关。
    “是了，我来时，老师命九凤等人布下大杀阵，显然是与阐教决战，在此一举了。”
    当下，张自然又抱了西瓜，往两界关而来，果然见到周竹，大小狐狸，蓝神，九凤等人，其中更有红云夫妇带了巴立明一干邪魔，以及被周青与通天教主收服的鲲鹏，英招，计蒙。那陆吾，开明兽，穷奇，饕餮也皈依了天道。
    张自然见过周竹，周竹笑道：“你却是变得憨了些呢。”张自然只是傻笑。周竹便不再言语，只是擒出葫芦，倒了一点清泉，一丸金丹，让西瓜服了。过得片刻，西瓜能够动弹了，却闭上眼睛，不再言语。
    张自然对周竹道：“我先带小姨去歇息。等无事了，再与师姐说话。”
    周竹笑笑点头道：“也好。”
    当下张自然带西瓜回到城中住处去了。
    “我看自然师弟日渐憨蠢，大师姐又杀了冥河，西瓜这女怀恨在心，必生事端。不要唆使师弟叛教就好。”大狐狸周晨进来，对周竹道。
    周竹道：“我也有这个顾虑。只是没奈何。”
    随后，小狐狸，小昆仑，凌瑶琪也自进来。小昆仑对凌瑶琪道：“那也好办，我们前去，杀了那个修女就是了。”
    凌瑶琪笑颜如花，睫毛一挑，也附和道：“这却是个最好的主意。”
    周竹一把捏住小昆仑的脸蛋，笑骂道：“不可如此，冥河之死，一是封神榜上有姓名，二是气数已尽。大师姐才下令杀了。况且父亲告诫我们，一切当顺天而为。不可造次了。”
    凌瑶琪笑得欢，咯咯了数声之后，才对周竹道：“教主自人间来，手段真是厉害，顺我者生，逆我者亡，才有今天地步。你为教主之女，却不可心软了。况且这修罗女又不是我教弟子，又多次蛊惑自然师弟，坏我教门大事。正要杀了，才可安宁呢。”
    周竹笑道：“我怎不知这其中关键处，只是这事却是不可行，一来是那西瓜气数未尽，二来是自然师弟不许。若强为，却是寒了心思。”
    凌瑶琪笑道：“同出一门，毕竟情深。也是这般，只是说说罢了。如今只是推测，日后真的坏事，再做计较了。”
    当下几女又谈笑一番，便有六瞳，飞熊两人来报。
    “自然师叔与那修罗女西瓜刚才双双出城，进两界关投敌去了。”
    周竹一听，顿时大惊，凌瑶琪也猛的道：“果不出所料，只是不知这般快。”
    
    第四百五十一章 憋屈
    
    周竹，凌瑶琪，小昆仑，大小狐狸这五女猜的不错，张自然正是受了西瓜蛊惑，叛教而去，投奔到两界关中的阐教去了。原来自周竹用了灵丹甘露将西瓜的元神补益之后，西瓜已经能够说话，两人回到城中的住处，西瓜心中愤恨如那滔天巨浪，不可平息。
    “我修罗一族，自鸿蒙开辟，就由冥河教祖孕育血海之中，虽然屡受大劫，但愈发兴盛。谁想如今，投靠了天道教，满想渡过大劫，能继续清净，但教祖却遭惨死，连父亲母亲都遭囚禁，姐妹也多是沦为画饼，神形俱灭。皆是被天道教所害，此恨不可消除，非要将此教泯灭，才可消得这深仇大恨。”
    温蓝新杀了冥河，又囚禁四大魔神等一干修罗头领，九凤更是先前以巫灵魔火折磨于她。可怜是西瓜从小到大，怎受过这般羞辱与痛苦。只把一腔怒火，都发泄到天道教身上。因此见得张自然，也有怒火。张自然见得西瓜这般模样，心中有点惧怕，只得站在一旁，眼睛飘到窗户外面。只见得天上滚滚煞云，整个世界都是异常混暗，不见天日。
    “这样的日子，何时能到个尽头？”
    张自然心中没由来的感叹出一句，随后觉得这感叹有些莫名其妙，只得又摇了摇头，耳边就隐隐传来深沉的咆哮。
    两界关前的平原有三千里地，其上早就是一片鬼域，黑的不见五指。任你是多么厉害的眼光，也看不穿里面有些什么。
    张自然听得咆哮，心中又是一颤，探将头出去，只见九天之上，却显现了十二尊都天冥王魔神。个个都是踏龙操蛇，骨架狰狞，沉浮隐现，似真似幻。仿佛要倒转天地，重塑乾坤，万物都要重新回炉，以阴阳为炭再炼一番。三界生灵，如何能不恐惧。自然都要聚集而来。
    十二祖巫当年掌六道轮回，通彻幽冥黄泉，因此又为都天冥王。如今九凤等人将周青成道之旗布置于此，显现出真身。虽不是真形，却也有巨大法力，比佛陀还要更胜一筹。盘古肉身，散落天地，可聚可散，此形体，也有大法力。
    西瓜冷哼一声，坐身起来，满面寒霜，依旧是赤了一双脚。旁边倚着那长柄修罗镰刀，漆黑漆黑，阴的屋中的金灯琉璃火都蒙上了一层诡异。张自然听得冷哼，慌忙回头，就脸上堆笑道：“小姨，你没事了？”
    西瓜将镰刀一把抓起。横刀口在雪白的颈项上，一黑一白，分外俏丽。只是张自然心中大惊，不知道西瓜要干什么，连忙喊到：“小姨，这是什么意思？”
    西瓜却不回答，只是道：“此镰刀你也知道，乃我修罗七宝之一，先天之器。上有修罗法咒，专戮元神。一割之下，我元神也难得保全，也不知是往那封神榜上去，还是化为一场泡影。”
    张自然这才慌了神，连忙求道，几乎是语无伦次：“小姨，你到底要说什么？别吓唬我。”
    西瓜道：“那也好，我不是吓唬你。只是问你一句，如今我修罗一族不存，我父母也囚在太狱天中，生死不知。都是你师门心狠手毒。此恨不可消除。你如今也是天道弟子，与我便是不共戴天。我欲去投阐教，借其力破了你教。你持了金刚镯，此乃老子圣器，可与我同去，才不敢怠慢。否则我一人去，只做个替死鬼罢了。你若不随我，我仇也难报，就绝在此地。你若随我，便随我同去。”
    张自然大惊，骇得仿佛惊了的鸡，傻在当场：“眼下杀劫逢起，两教对持。小姨却是叫我叛教。掌教老师异常厉害，这样做，先就没了活路。小姨，咱们还是想想别的办法。”
    西瓜道：“别无他法，你若能出，我也可依你。”
    张自然只好思忖了片刻，哪里有什么好办法，如今冥河已死，也不能活过来。那四大魔神囚禁，自己去求温蓝新，也多半不见效果。西瓜此女，最为刚强，张自然自小就被其抚养，到如今，两人一起有数百年时光。张自然知道西瓜说一便是一。
    张自然正是绞尽了脑汁，又听西瓜冷笑道：“你也不用多想，如今只有我死，你却可安心了。我便只等三个呼吸，你若不应我，以后都可清净了。”当下不再言语。
    张自然已是汗流浃背。满室皆静，针落都清。却有粗重的呼吸声。
    过得两个呼吸，张自然见得西瓜面色不改，手腕却轻轻颤动了一下，连忙道：“我依你就是了。”
    西瓜这才收了镰刀，起得身来，仿佛没事一样。面也无表情。只是道：“那你便随我进两界关，迟疑不得。你几位师姐都非等闲，只怕我待久了，性命也难得保全。”
    张自然一惊道：“不会如此，我几位师姐当年也待我极好，我这一去，只怕日后不好相见了。”
    西瓜冷笑几声，不说话语。提了镰刀，化身为一道乌光穿窗出去了。张自然无法，只好跟了出去。
    两人出了城，也无人阻拦，只往两界关奔去，一路之上，风驰电掣。只有在城外巡视大阵，军营的飞熊，六瞳看见两道光华朝前去了，心下疑惑，却认得是西瓜与张自然。“眼下两教对阵，一决生死之时，怎的去了对方营地。怕是不当人子。”当下，两人便来禀报周竹。
    “这无疑问了，自然师弟怎做出如此事情。叛教忘典，自我天道开派以来，四百多年，未曾有过。就算掌教老师听后，也必定震怒。不过终究是师弟受了蛊惑。此事还要禀过老师。”大狐狸周晨惊道。她自人间来，亲见周青一手创教，未有叛教之人。如今张自然乃第一个，可真是非同小可。
    周竹点头道：“我且去见过人皇，料定今日之后，阐教大军，乘我教变动，必然来袭。纵然还有一战，两教圣人一争，但先声被夺，死伤了弟子，丢得面皮，大是不好。”
    当下，五女都自散去，周晨往天上来。周竹与小狐狸，小昆仑，径直来见人皇。当下，九凤，刑天，相柳，无间道人，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，红云夫妇，太阴金仙许仙一家，鲲鹏，英招，计蒙，穷奇，开明兽，陆吾，饕餮七大妖神，蓝神，六瞳，毒龙，温蓝新座下八大弟子一干人等，与闻讯而来的骊山老母，诸多仙人一起。
    至于巴立明，轩辕法王夫妇等一干邪魔却都在城外军中。只乘机厮杀，吃的几块血肉，增加些法力。
    巴立明自吃了旃檀功德佛，又修炼尸鬼神通，法力大增，隐隐有凌驾一切邪魔之上的势头。这些天，更是在斩仙台上，吃了斗战胜佛，抢得几颗舍利，一一炼进肉身之中，更是强横。
    当年，巴立明就是与杨戬，白起一个等级的人物，如今却是远远超越了。论玄功诡诈，变化无穷，这天相尸鬼神通也胜过九转玄功，与那灵台大法，八九玄功各有奥妙，只一为精巧，一为狠辣罢了。
    “若是能吃得那释迦牟尼的佛陀真身，倒真是痛快极了。桀桀！桀桀！桀桀！”
    巴立明望着远处的两界关，又抬头看天，一片墨色。不由搓了搓干枯惨白的双手，又咂了下嘴巴，血盆大口喷吐，獠牙迸出，煞是恐怖。
    似乎到了得意之处，巴立明桀桀怪笑起来，宛如夜枭。
    这笑声，令在旁边的轩辕法王，穿心和尚，伏兽道人，乌灵老道，麻元祖师，水魔圣君，青羊老祖等邪魔都吓了一跳。这些邪魔心中不悦，却不好和这穷凶极恶的老魔计较，说不定就被这老魔下了毒手，落个尸首残缺，被吞吃的下场。这老魔却是不讲什么情面的。
    “蜀山一群贱狗，终于要见个高低了！”轩辕法王起自人间，一生愿望，便是灭杀蜀山，更有统一天下妖族。如今统一天下妖族已经破灭，只有了灭杀蜀山这个希望。眼下形势，已经分明，他也晓得，心中异常激动。
    却不说这一干邪魔在这里摩拳擦掌。张自然与西瓜已飞到了两界关前，只见凭空就是一巨大芦蓬，之上是青花光明，白气条条，璎珞宝气垂将下来，一派仙家气度。与对面的魔云滚滚，铺天盖地，煞气惊神是大不相同。
    见得张自然与西瓜过来，那边芦蓬之上，突然便是一条金光卷来。张自然心中惊讶，以为对方要出手，连忙要祭金刚镯，便见这金光化为一桥，落在面前，自金桥上下来数人，都面带喜悦。
    为首两人，正是玄都大法师，云中子，只道：“恭喜，恭喜，你今日重归太清门下，掌教大老爷早有安排。否则你执掌化胡之器，岂是偶然？”
    张自然心中迷糊，只是不言。却被西瓜拉住，两人上了金桥。“我料定他得这金刚镯，必有机缘，想不到这乃定数，人家早就预料。”西瓜见到对方早有安排，心中有了领悟。见得张自然心中挣扎，连忙暗暗说了。
    张自然这才清醒：“既然是天数，那我也可心安了。己命不由天不由我，怎可奈何，老师勿要怪我。”张自然心中默默道。
    就见云中子对李元道：“可将打神鞭与张自然执掌，统帅三军，然后可伐天道邪教。”
    李元将打神鞭，杏黄旗与了张自然。张自然才接过，四面张望。突然见得那边端坐悟空道人等一干小乘佛教中人。这一看，顿时把个张自然看得双目通红。大吼一声：“好个猢狲，却与你不死不休。”
    猴子曾杀张自然母亲，张自然怎的能容得悟空道人，祭起金刚镯打去。
    悟空道人笑道：“你母虽为我杀，却乃天数注定，有这一劫。如今你重归太清门下，正是要讨伐天道，顺应大势，却在小事上与我牵扯。”
    早就将元神遁出，化为一只五彩大手。朝金刚镯猛地抓来。
    一道明煌煌的白光圈子，与一只五色先天石气凝聚成的灵台菩提大手碰在一起，斗得激烈。西瓜见了，也娇喝一声，将镰刀祭起，朝悟空道人绞杀过去。悟空道人也不祭法宝，怕被金刚镯套去，只得依旧运起元神抵挡。
    乌巢禅师见得悟空略微吃亏。只拿元神对敌，如何能敌住金刚镯。自己又不好出手，日后张自然还要掌打神鞭，统帅三军，自己都要听命。却向释迦牟尼望去。释迦牟尼闭目不语，也不想淌这浑水。
    不想，这一争斗，却惹恼了蜀山众人，齐金蝉那些小辈弟子本入了小乘佛门，又见西瓜是修罗女子，不公戴天，现在争斗起来，个个都心中怒火滔天，却道：“无耻淫贱魔女，却来撒野。”当下，剑光纵横，都朝西瓜，张自然两人杀来。
    张自然早气得七窍生烟，却要施展金刚镯下杀手。云中子见状，连忙把盘古幡一摇，震开三人，只道：“事情已过，都为天数，如今杀劫之中，不可内斗。”
    那广成子，玄都大法师都上来劝阻，好歹才平息了下来，张自然依旧是双目通红，兀自不肯甘休。悟空等人却下了芦蓬，回营地去了。
    “如不杀这猢狲，我宁死，却不统兵，还回天道，到掌教老师面前领受责罚就是。如若你能助我杀了这猢狲，我便无计较。”张自然大怒，把打神鞭掷于其地。西瓜不言。
    当下云中子几人听了，都面有难色。只有玄都大法师得了老子面授天机，对张自然耳语一番，张自然顿时转怒为喜道：“果真如此？”
    玄都大法师点头道：“此乃天机，自有分晓。”
    张自然当下重拾了打神鞭，真正是统了阐教大军。
    却说周晨自来天上，见得温蓝新。温蓝新大惊，不敢怠慢，来见周青道：“张自然这畜生叛教忘典，请老师降下法旨，弟子便可诛杀。”
    周青听了，心中早有计较，只是道：“此事为天数，不可强求，他虽叛了我教，乃是缘分已尽，缘分虽尽，情分却在，怎可诛杀。我自有安排。你且安守天庭，这两界关一战过后，尔等可享清净。”
    温蓝新刚要拜退，却见旁边宫中，闪出一女子，只对周青道：“两界关一战，我也下界，非诛杀那石头猢狲不可。”温蓝新一见，却是龙女敖鸾。敖鸾一家都被猴子杀死，如今自然要找悟空报仇。
    周青道：“你若出我宫中，非但不能报仇，且必死于他手。两界关一战启前，你仇可消。随我下界便是了。”
    敖鸾怒道：“难道不可改变？”
    周青沉默不语，敖鸾正要硬出这宫，突然瞥见周青眼神，却叹息一声，转身进得远处旁殿去了。
    温蓝新也下去了。
    又过数天，天色依旧是这般阴沉。悟空正闭目禅坐，突然心神一动，睁眼开来。却见乌巢禅师进了帐中。
    “道兄，那张自然执掌金刚镯，又与你有深仇大恨，不可消除，如今为太清门下，领军讨伐天道，只怕有些阻碍。”乌巢禅师对悟空道。
    悟空笑道：“我虽失了两大化身，但这黄口小儿却也奈何我不得。只小心那天道教眼下势众。我看道兄最近心神不宁，头上本命大日又仿佛被煞气侵袭。却是祸害不小。”
    乌巢禅师最近心神确实不宁，听得悟空说来，也沉默了。两人正说之间，却又有广成子到来：“今日斩将祭旗，等掌教老师降临，去破那诛仙剑阵，与都天神煞大阵。”
    乌巢禅师，悟空，释迦牟尼等小乘佛教诸人也都出来，望芦蓬而来。只见李元坐上方，下面张自然执打神鞭。旁边有玄都大法师一干人。
    众人都到齐，李元好歹是国君，却先焚香。不过片刻，原始天尊与老子下来。
    老子见得张自然道：“甚好，甚好。”
    原始天尊笑道：“那天道教主甚是自大，如今以他弟子来伐他，见他怎的分说。”
    张自然听了，只道：“两位老爷在上，而今出兵，却要斩将祭旗，不知两位老爷怎的吩咐。”
    老子道：“你执掌打神鞭，管封神大事。自可安排。”
    张自然转过身来，只对悟空狞笑。悟空顿觉不妙。就听张自然令道：“将这猢狲抓去祭旗。”
    悟空大笑：“你这黄毛小儿，怎的能奈何得了我。”话未落，人已起身，一道五色神光，朝天上去了。转眼就不见了。
    原来悟空老练，眼见不妙，先就走了：“却见女娲娘娘。”
    张自然见得悟空竟然走了，心中惊讶，连忙对老子道：“此猢狲封神榜上有姓名，怎地跑了。”
    老子笑道：“无妨碍，无妨碍。”说罢，取下自己勒袍的腰带，一指青牛道：“今日五色石返本还原，乃是定数。你且去女娲天外拿来。”
    青牛受了一指，飘飘荡荡上三十三天去了。
    却说悟空奔命，速度极快，一会就上了三十三天，来到女娲宫外。也不顾什么，抢身进去，来到娘娘座前。
    女娲娘娘问道：“你有何事，怎不通报就进来了。”
    悟空道：“弟子有一场劫难，望娘娘慈悲，救我一救。”
    女娲娘娘叹道：“你本是五彩石所化，补天遗留，如今天要重开，你气数已完，封神榜上有姓名，我也救你不得。”原来封神榜上有名之人，乃是七圣签定，不可反悔。女娲娘娘虽是人教教主，依旧无法。
    说罢，用手一指，悟空道人竟不由自主地出了宫，正遇到青牛，撞在一起，就被那老子腰带捆了，嗤啦一声，到了两界关前。
    悟空大叫道：“纵然死，也不该这般憋屈。”
    玄都大法师早就上前，用太清神符镇了元神。推上台去，一刀杀了。真灵往封神台上去了。尸体依旧变化为一方光彩闪闪的五色神石。
    留下七宝妙树朝西方去了。那人参果树，地书还留在原地，没了主人。
    
    第四百五十二章 止杀
    
    “人生斯世，命数不定，渺渺冥冥，尽付于无常。”
    却说悟空道人本为小乘佛教三世佛之一，日后为未来佛，如今却落个封神榜上有名的下场，被拖上台去，一刀斩死，落个祭旗的下场。肉身也自返本还原。释迦牟尼心中不悦，暗自胆寒，却又奈何不得，只好起身，做歌一句。
    玄都大法师听见释迦牟尼做歌一句，心中暗想：“你也是死期到了。只是不知道何人将其送上封神台。终究得成全一回，才见功果。”
    当年老子化胡，释迦牟尼曾在老子门下修习太清仙光，素有几分交情，只是如今封神榜上有名，不得不死，玄都大法师虽然心中知晓，只是不敢泄露天机。
    乌巢禅师不言，悟空被祭旗，乃是他自己因果太深，不可解脱的缘故。那大闹天宫，立身成佛，尔后又涅盘争皇，哪一样不是惊动三界的大事。看似风光，无人能比，其实结下了无数仇怨。大劫一到，气数便尽，没得半点虚假。
    “自己自太古洪荒，为妖族皇子，到得如今，也是因果缠身，不知道能否脱逃，前几日心神不宁，想必就是如此，只得小心了。切不可妄动。”乌巢禅师本和悟空交谈出来，相互说了心中所想，如今还未过数刻，悟空就被杀死，他不免生出兔死狐悲的感觉。
    张自然见那悟空道人，猴子，斗战胜佛都上了封神榜，心中依旧不消恨意，暗暗狞笑：“有的是时候整治了，却让你这猢狲求生不得，求死不能。”
    正要发泄心中的愤恨，突然想起：“既然杀了此人，我却要伐天道了。怎的与一干师姐师兄见面，尤其是老师。”想想周青，张自然依旧心中不安，报仇的畅快，却是淡了下去。
    “如今这地书，人参果树才真正没了主人，既无人取，那却要归我所得了。”西瓜碰了碰张自然，心中自有算计。张自然也明白，叫人上台，取了两件法宝前来给了西瓜，西瓜心中自是畅快。
    “将这五色石送上女娲宫。”元始天尊命那南极仙翁道。
    南极仙翁便上台，将这五色神石用仙光裹住，上得三十三天依旧送到女娲宫不提。
    张自然祭了旗，将手中的杏黄旗一展，阐教大军自城里城外，滚滚行来。出了两界关，集结到关前。等到大军将芦蓬前拥住。又铺了一条玉道，清光照人，直通阵前。只等天道教中人出来，再好厮杀。
    老子不下芦蓬，也不现天地玄黄玲珑宝塔，元始天尊也不现庆云，两位至尊教主一点都不显示神通。似乎不是为决战前来。
    老子望了望远处的两座大阵，九天之间煞云凝聚成的十二尊都天魔神冥王，又有白煌煌的剑气若隐若现，仿佛一条条的白色神龙在黑雾中穿行。那是诛仙剑阵的剑气。
    “此阵破过一次。如今布来，不忧我心。只是都天神煞之术，未曾自我等混元圣人手中领教。”元始天尊道。
    周青蛊惑女娲娘娘，使得老君退位，将人教教主之位拱手让人，当时就有言语，斗过一场，各见高低。如今老君使了张自然叛教，反来伐天道，却见周青怎的言语。如今周青，通天教主各设此大阵，老子自然要见识一番了。
    “诛仙，都天神煞术都乃破灭之道，如今正逢鸿蒙开辟一量劫数，煞气大盛。借煞生煞，沸腾连绵，顺天行法，不好破之。你我倒是担当得起。只是还有计较。今日不该圣人相会，且静坐芦蓬，也不现圣光，教弟子去进兵料理，在两大杀阵之前，完了各自的劫数，消了煞云，自会见个高低。”
    老子对元始道。元始怎的不知意思。只道：“道兄说得甚是了。”
    原来这诛仙剑阵与都天神煞大阵乃杀伐大阵，专行毁灭杀戮之道。与那佛门的九品大阵沾不得血腥不同。如今乃是鸿蒙开辟，五十六亿年杀运，大不可量。两大杀阵，借这天数，威猛无比。老子元始两人乃混元无极太上教主，怎会不知天数，是以并不进阵。通天教主，周青也自然知道此事，因此不下凡尘。
    天数大势之下，几位教主虽然敌对，却有相同的默契。
    如今只有消了一部分杀劫，才可进两大杀阵，见个高低。只是消除杀劫的方法，竟然也是一个“杀”。因果理顺不清，便以快刀斩之。破九品莲台慈悲之器的法子，也是一个“杀”。慈悲沾染了血腥，就见得伪诈了。
    一杀戮，一慈悲，到头来，竟然是一样的。天道唯一，殊途同归，果真不爽。
    老子与元始不显神通，看了阵势，随后默坐芦蓬，片刻之后，对张自然道：“你可领大军前去，杀过一场，消了诸多劫数。吾便自有分教。”
    过得一日。张自然带阐教诸仙，小乘佛教众人，其余散流仙人，拥在滚滚大军之中，靠近了两界关平原的尽头。就见得两座大阵，自下而上，横贯天地，仿佛两道地狱之门。
    守在阵外的乃是一干邪魔，巴山老魔巴立明，轩辕法王一伙，也率了大军，带到阵前。守住两大杀阵的门口。又命人去通报城中的人皇。
    李元命张自然停住大军道：“等皇姐出来，再行分说。且的住了。”
    云中子点头道：“人皇乃女娲娘娘所立，人教共主，我等前来，不过是清除天道邪教，自然要分说。”
    当下张自然停了大军，两军对持阵前，一时阐教大军鸦雀无声。而这边，却就听得巴立明时不时传出桀桀的怪笑。那轩辕法王，穿心和尚等一干邪魔，丝毫不在意，坐在阵前调笑，浑然不把阐教大军放在眼里的模样。
    这一阵调笑，却把蜀山一干弟子气坏了肚皮。直是三尸神暴跳，七窍生烟。却又奈何不得。
    少时片刻，就见华盖皇气，金龙拉车。只见一女皇，冕冠垂珠，遮了容颜，坐定龙车之上。旁边立有捧着娲皇剑的大唐李家公主。正是人皇降临。阐教众仙兀自观看，只见又来一女皇，旁边的公主却是捧了娲皇萧，众人知道，却是地皇降临。
    人皇，地皇旁边自有周竹等天道弟子守护，漫漫行来。巴立明一干邪魔也知晓厉害，退到一边。
    女人皇李宇见了这阵势，却也不慌不忙，轻声命周竹道：“唤那阐教仙人过来答话。”
    周竹来到阵前，只唤道：“陛下唤你等阐教仙人到座前答话。”
    张自然见了周竹，心中不安，连忙拿杏黄旗舞动，遮住了自己。
    玄都大法师见得陈抟老祖，知道此人榜上有名，要死过一回。便对其道：“你且去陛下面前答话，自有分教。”
    陈抟老祖当下出了阵列，来到李宇座前。就听得李宇道：“我乃人教教主亲立为皇，授娲皇血脉、神剑。你等虽为仙道，也入了人道，怎的以下犯上，兴兵来伐？”
    陈抟老祖道：“我等非是冒犯陛下，实是陛下受天道邪教蛊惑，使得三界不安。我等领军前来，乃是清除邪教，还我阐门正统。陛下可着天道弟子逐出，自然不起刀兵。否则始终劫数不消，此乃天数。非我等强为，陛下也勿强为。否则徒然祸害。”
    李宇大怒，冷笑道：“放肆得忒地厉害了。你阐门先掌天宫，玉皇为傀儡，三界大乱。如今惑我不成，便来强行逼宫，怎的让你如愿了。速速退下，还可无事，否则以娲皇剑斩之！”
    陈抟老祖见状，大笑道：“陛下不要后悔，既然如此，贫道且去了。”
    地皇李春公主见状，大怒道：“如此放肆，给我拿下了！”
    左右红云夫妇，许仙夫妇连忙上来，将手一挥，挡住了陈抟老祖。陈抟老祖连忙化光朝天上窜去，就见许仙用手一指，一道绿光飞出，化为一斗大圆球。
    “太阴灭绝神球！”陈抟老祖一见，顿时大惊，此球曾重伤蚩尤，他如何能够抵挡，当面转折下来，却被红云老祖贺子博一紫电锤打中，跌落下来。喊一声：“巴立明。”
    巴立明顿时如狼似虎地扑了过来，抢过一卫士的铁钩，按住陈抟老祖，血淋淋的穿了琵琶骨。
    陈抟老祖又要变化，却被巴立明大手抓住头颅，一股惨白的灰云镇了元神。
    就听凌瑶琪上前奏道：“阐门邪教被元始天尊这等妖人所掌，因此生乱，窥视人教正统，陛下不可姑息了。可将人祭旗，再灭杀阐教妖门，使其永不为祸。”
    李宇公主听得凌瑶琪唤元始天尊为妖人，心中大惊：“此女大有胆识。”当下道：“如今阐教大军上门，正要见个高低。也就依照所言。”
    陈抟老祖大叫道：“纵然是两军交战，不斩来使！”
    凌瑶琪喝道：“如今非是两军交战，乃是你等犯上作乱，辱灭人皇，为贼子乱臣，怎可饶恕。”
    巴立明早就一把抓住道稽，一把抓起铁钩，拖起陈抟老祖来到阵前，桀桀狞笑数声，却用手一抓，扑的一下抓得个脑门迸裂，元神被魔云裹住，炼进肉身之中。真灵往封神台去了。
    众邪魔见得巴立明又吃了一块血肉元神，心中羡慕。
    巴立明吃了陈抟老祖，祭了军旗。红云老祖贺子博命道：“且带大军十万，上前叫阵。”
    巴立明自然领了军令。赤手空拳上前，张开血盆大口，桀桀怪笑道：“有谁来祭我口。”
    轩辕法王也自上来，指对蜀山众人骂道：“一门狗贼，可敢与我见个高低。”
    “此邪魔当年苍茫斗剑之时，闯进我派山门，杀我弟子无数，凶残暴戾，毫无人性，此魔不除，煞气便不会消除。”蜀山长眉真人见得巴立明在阵前，心中大怒，又见得轩辕法王上阵，更是三尸神暴跳。
    又见得诸多仙人对自己门派观看，如若不应，面皮却就坏了。当下暗道：“此邪魔不知如今功候如何。”
    张自然道：“对方叫阵，蜀山弟子可有对应之策？”
    长眉真人道：“自有对策，可诛邪魔。”
    张自然发了一令，“拿下此阵，便有大功。”
    长眉真人接令，返回军中，诸多小辈弟子，如齐金蝉，李英琼，石生，李洪等人都是气得玉面通红，只是没接令，不好应战。见得长眉真人接了令符，又给得掌教弟子乾坤正气妙一真人，不由个个上来道：“那邪魔穷凶极恶。我等愿上前诛杀。”
    妙一真人夫妇道：“非同小可，却叫茅真真，玉雯，玉华，玉珍四人先自出阵，你等一旁守护。”又拜请赤杖真人，枯竹老仙，左慈几人看护。
    众弟子大喜，下得阵来。剑光刷刷刷，就落到了场中。
    那李洪，齐金蝉见得巴立明模样，不由骂道：“无耻丑怪，却也有面皮出来。”又对轩辕法王骂道：“你这蠢妖，运气却还有几分，总不得死绝。今天可没这么好的运气了。”随后，一干弟子都纷纷辱骂起来。
    轩辕法王怪叫一声，化身成一道血光扑了上来。就听一声娇喝，四道剑光如蛟龙缠绕，冲将出来。竟然是先天金气。原来自三茅真君死后，茅真真也拜在蜀山门下，当年昆吾八剑，天道得了断水，掩日，真刚，灭魂四口，蜀山得了惊鲵，悬翦，却邪三口，茅真真一口转魄，正是倚仗此四剑，便要围杀轩辕法王。
    轩辕法王见得剑光凌厉，不敢怠慢，连忙将九天元魔幡祭出，先护住身体，在剑光中穿行。
    巴立明就桀桀怪笑，见得四口神剑，双眼放光，扑了上来。李洪，齐金蝉喝骂，就要上前，却被左慈几位前辈拦住：“你等伺机下手！”赤杖真人，枯竹老仙，左慈迎了上去。
    巴立明口一张，就见三颗舍利飞将出来。
    “这邪魔怎地有舍利。”左慈不解，将雷音剑迎了上去，就听崩的一声，剑被舍利一撞，成了粉末，宛如流萤四面散落。
    原来巴立明吃了斗战胜佛，还有三颗舍利未化，如今打了出来，雷音剑怎的抵挡的住？
    左慈大惊，却被巴立明施展变化，绕了背后，就感觉到脖子冷飕飕地，暗叫不好。就被巴立明一把抓了脖子，生生拧了下来。大口张开，宛如巴蛇吞象，整个头带元神都吃在口里。
    巴立明却不停留，将身一跳，变化成一团十亩大小的灰白云气，让得那赤杖真人，枯竹老仙扑了个空，飞剑都杀进云中，软软的。
    赤杖真人，枯竹老仙连忙收剑，招呼众弟子，突然地下冲出两条怪爪，抓住两腿，巴立明仿佛鬼魅，从地下探出一个大脑袋，嘎嘎笑了两声，吐出一个骷髅头，却是左慈的头颅，面皮上的肉，连同脑子都吃干净了。
    又是闪电般的两爪，赤杖真人，枯竹老仙被抓断，巴立明冲了上来，两爪齐出，挖了两人心肺，吃了。那头上灰云罩了下来，裹住了三人，蠕动一下，猛地散开，就见巴立明挥舞两爪，朝前掠去。
    几乎是一个照面，三个金仙就被他吃死。
    
    第四百五十三章 惨烈
    
    赤杖真人，枯竹老仙，左慈这三人都是金仙一流，法力精深，就在地仙界也排的上号。本不该这么就被杀死，奈何巴山老魔巴立明乃前古大巫，性格凶狠诡诈。所修炼的巫门最高法诀天相尸鬼神通，也是最为霸道诡异，变化多端。
    加上他先后吃了旃檀功德佛，斗战胜佛这两大佛陀金身舍利，强大无比，使得他的神通更的进了数层，虽然仍旧未能与刑天，相柳，九凤这等大巫比肩，但跟西天极乐的一些佛陀们一比，也是相差不多。
    他见得三人法力不俗，先就存了速战速决的念头。是以先施展了个玄功变化，将自己精练的尸鬼魔云放出，悬在半空之中，别人以为他连身体都躲藏在云中。而他自己的真身却钻进了地中。
    左慈等人果然不识，只注意那团魔云，却让巴立明暗暗聚集神通，施展了尸鬼抓魂爪抓破肉身，又用魔云噬神术连元神都吃了个精光。“四口先天宝剑，却要归我所得了。心中真是畅快。”
    巴立明杀了三人，只见得面前剑光纵横，先天庚金煞气穿刺划拉，虚空都被切割得扭曲起来，宛如一面打破了粘在一起的镜子，变幻成了许多画面。这等景象，似真似幻，如跌进了迷宫幻境。巴立明却看得清楚，只见了轩辕法王被四口神剑围困，四面游斗，虽然占了上风，却一个都奈何不得。
    巴立明心中便打了如意算盘，朝前掠去，双爪挥舞，脑袋上面丈余长的绿毛根根直立，仿佛茅剑杂草。其中隐隐还有噼里啪啦的电光闪动，伴随冒出无数黄绿火星，宛如磷光点点。阴风旋转，鬼气森森。下面便是他张开血盆大口发出桀桀的怪笑，令得场中的人毛骨悚然，心中泛起一股寒意。
    “这邪魔怎的这般厉害，只没料到我有这般法宝。定然叫你来得，去不得。”
    几个呼吸之间，三大金仙惨死。不过不是蜀山前辈，只是好友，几个蜀山弟子心中也没那么愤恨。那李洪还暗暗起了主意，见得巴立明身体飘动，疾闪过来，就要闯进茅真真四人的剑阵之中。顿时把手一挥，一条血光罗练宛如长虹贯日，血蟒出洞，朝巴立明卷了过去。
    这方血神心罗，乃是镇元子，悟空，释迦牟尼炼化血神真身所成，还有一颗凝血神球，不过凝血神球因为悟空被斩杀，祭了旗子，跟随真灵带上封神台去了。地书，人参果树本乃镇元子所有，要炼成自己，却要些年头，悟空道人还只驱使，未成第二元神一流，也还未与真身相合，因此带不上封神仙台，到头来，还让西瓜拣了个便宜。
    巴立明虽然狠毒残暴，但心思却是诡诈，见得血光一现，就知不好。却也不慌忙，把朝前猛掠的身体一停，闪了一闪，射出两团灰云，转眼就变化成两个自己。晃得一晃，也不知道哪个是真的。都是一般桀桀怪笑。
    血神心罗刚好卷来，只一接触，就两个巴立明卷进血光中去了。
    李洪大惊，连忙收了血神心罗，只见血光流转的罗帕中央，束缚有两团灰白的精气，腥臭刺鼻，令人欲呕。
    “这老魔却施展分身魔法，逃了一劫。”李洪心中警觉，又见场中，那巴立明已经不知去向，料定对方是施展变化遁了起来。正要运起太清仙法，察觉周围动静。就见前面怪声突起，虚空哗啦一下碎成一片泥糊糊，两只又长又瘦，狰狞狞的巨灵魔爪劈面抓来。
    “洪弟小心！”这边，齐金蝉，石生两个俊郎似的美少年仙人，见得血神心罗无功，巴立明突然出现，连忙惊叫一声。齐金蝉放出霹雳鸳鸯剑，石生却祭起旗修剑朝巴立明身前斩去。
    齐金蝉双修的伴侣朱文见到巴立明凶猛，早就心如小鼓，怕自己爱郎有个闪失，连忙将自己一口飞剑祭起，又取出天遁镜劈面照去，便有一道金光撞向巴立明面皮。其余弟子，李英琼，周轻云早就从周青弟子手中夺回了紫青双剑，如今祭将起来，一青一紫两道雷霆光华，拦腰朝巴立明扫到。
    巴立明张开大口，旋转一下，便有数团蠕动的血肉从嘴里飞出，血肉之中，裹着几个被巫法催动的元神阴魄，却是巴立明刚才吞吃了赤杖真人，枯竹老仙，左慈三人身体，元神，还未炼化的一部分。先自用巫法催动起来，正好对敌。
    蠕动的血肉夹杂阴魂元神一喷出，便缠绕住众人的飞剑，巴立明头上也升起一团尸云。
    “贼子，敢如此放肆！”
    蜀山几大掌门长老终于坐不住了，又想下来出手，却又怕其余的仙人笑话，见得巴立明喷出血肉绊住众弟子的法宝剑光，连忙运起真神，扬手就是一个接一个的霹雳朝场中打去，顿时只见千百金光夹杂重重雷火朝场中倾泻，想一举震散魔云，弟子们然后将这老魔分尸。
    却说李洪本见巴立明抓来，又猛又恶，自己休说抵挡，就是躲闪也是不及，不由骇得魂飞天外，闭目等死，忽然就见众位师兄，师姐来援救，天上更是千百金光雷火打下。对面这魔头淹没在其中，看不清楚是死是活。
    “长老们出手了，这厮却是难逃劫数了。”李洪连忙后退，等调匀了气，再做打算。
    “纾　币幌拢后退之时，背部似乎碰到了什么东西，比金刚还硬，护身真罡都被震散了。李洪只碰得眼前金星冒出，心中出火，连忙回头一看。只见一人，又高又瘦，骨架嶙峋，全身灰白，绿毛红睛，血盆大口，不是巴立明又是谁。
    “怎会如此！”李洪心中大惊，就要祭法宝，却见巴立明咔嚓一下，脖子仿佛蛇一般，探了数丈长。上面拥着一颗大头，正探到自己面前。鼻子就闻到了一股恶臭，然后一片漆黑，随后脖子剧痛。真灵往封神仙台上去了。
    巴立明施展肉身神通。一口将李洪的头齐脖子咬断了，死在当场。
    原来他最近练到这门巫法的中上乘，却也能学猴子那样，以毫毛为分身。只是他这门神通，乃是毛孔之中，射出自身精气，能替代自己。因此变化无穷，毫不逊色于猴子的八九玄功。这么多攻击下来，除了搅乱形势以外，都对他没点伤害。
    当年猴子大闹天宫，法力与他相同的也不是没有，但都败在他这诡异莫测的变化之术下，不是没有原因的。
    “这邪魔不知死了没有。”却说李英琼，周轻云两女罗衫飘飘，宛如洛神仙子。驱使紫青双剑，配合天上的雷火，朝当中乱斩。当中一团十几亩大小的灰白尸气，就是不散，翻翻滚滚，不知道巴立明隐藏在里面怎么样了。
    她们却是不知道，这团天相魔云，乃巴立明修成的本命气息，与心相同，操控自如，几成身外化身。是以留在当场迷惑了众人，真身却早就遁了出来，突然将李洪咬死，却还不满足。
    收了血神心罗，一探出来，就见得这两女最为碍眼，巴立明淫心大发。嘴里怪叫，用手一指，收了当中那团魔云，直朝前扑将过去。
    蜀山长老屠龙师太，玄真子等人哪里料到巴立明玄功变化居然到了这等诡异的程度，猛见得巴立明突然现身，弟子惨死了一个。心中顿时震惊，却也顾不得面皮，纷纷下来。
    而这边的穿心和尚，伏兽道人，乌灵老道，麻元祖师，水魔圣君，青羊老祖等等一干邪魔，纷纷出来，大喝道：“休要以多取胜。”两方在半空中碰撞，顿时厮杀起来。
    场面顿时混乱起来，这边人皇，天道弟子看得场中厮杀，却不为所动。而那边阐教弟子也没什么动静，小乘佛教一干佛陀，如来，乌巢禅师，燃灯，观世音菩萨，定光欢喜佛等人也是观看，并不出手。
    就连那张道陵，葛洪，许旌阳，邱弘济，黄角大仙，赤脚大仙等人，也不上前。
    却说巴立明淫心大发，朝李英琼，周轻云两女扑去。两女见得，慌忙收剑，娇喝一声，又一指，两道剑光幻化成千条万条，向前杀来。巴立明怪笑两声，喘着粗气，如那牛吼。双手向前一抓一捞，仿佛大网捕鱼一般，就将紫青双剑捞在手中。
    两女大急，连忙运功收剑，但哪里收得回来，巴立明却将双剑丢进嘴巴，一面乱嚼，一面身体猛纵，朝两女胸口抓去。却说屠龙师太杀将进来，见得两女危急，大吼一声：“邪魔敢尔！”祭起屠龙刀斜的刺杀过来。
    巴立明见两女未抓到手，却半路杀出一个高大的丑尼姑，顿时大怒，把獠牙错的山响，桀桀笑得两声。又吐出一团血肉，正对了屠龙刀，身体却如闪电般到了屠龙师太面前。
    屠龙师太知道蜀山众人，无一能够和这邪魔抗衡，连忙右手一扬，射出三千六百根神女针，同时后退。就见对面灰云一铺，神女针就宛如泥牛入海不见了踪影，同时一只怪爪搭了上来，猛的一扯，自己右手齐肩膀都扯了下来。总算是跑得快，留了性命。
    慌忙一看，只见那太元真人，铁鼓仙，樗散子，长眉真人，天都，明河二老，妙一真人夫妇，玄真子，风火道人，正敌住穿心和尚，伏兽道人，乌灵老道，麻元祖师，水魔圣君，青羊老祖一伙，而齐金蝉，朱文，石生等杰出的十几个弟子也聚集在一起。那边就有茅真真叫道：“诸位师兄，师姐，快进剑阵之中，合力杀死这妖魔。”
    原来那边四人困住轩辕法王，正斗得激烈。十几个杰出的蜀山弟子立刻就飞进剑阵之中，一起围攻轩辕法王。轩辕法王压力顿时大了几十倍，落入下风，连连大叫。这边鸿雁见得他危急，连忙闯了前去，在阵外攻打，但对方人数多，法宝精奇，还是落在下风，斗了片刻，两人都陷进阵中。
    “我佛如来救命！”屠龙师太被巴立明追击，无人来救，只得朝场中的释迦牟尼佛求救。她皈依了佛门，所以才称做师太。如今没了办法，只有礼敬如来。
    玄都大法师忙道：“此一战，乃解脱杀劫。各有生死，不可强为，地仙界中，苍茫斗剑因果，正好在此了结。”
    释迦牟尼佛也知此道理，又见对方阵营之中，那九凤几人不动，却也就不闻不问了。
    屠龙师太连叫几声，巴立明已破了这尼姑的佛光，抽身进来，一爪抓在胸前，顿穿了个大洞。接连一下，头也被巴立明咬断，吃进肚里。
    巴立明也不顾什么，按住淫心，目放红光，周身云气缭绕，闯进了剑阵之中。就得一女童模样的道姑，手持一柄宝伞，一口阿难剑，朝自己杀来。却是蜀山弟子，女神婴易静。齐金蝉，朱文，石生，李英琼，周轻云本战轩辕法王，鸿雁夫妇，见得这老魔闯了进来，连忙来斗。
    巴立明大怒，身体飘忽，运爪如龙，就势一下，撕破了女神婴易静的宝伞，随后一手提住对方身子，捏死在手，却一样丢进了嘴巴。真灵往封神台上去了。
    齐金蝉见得巴立明又杀得一名，顿时神情悲愤，齐齐大叫道：“与你这魔头拼了。”刚刚喊完，就见面前一花，巴立明抓碎了霹雳鸳鸯剑，张口嘎嘎咬来。
    朱文见得爱侣危急，连忙一冲，舍身挡在面前，却让巴立明一口吃在胸脯之上，也自咬死。
    巴立明桀桀冲了上来，一巴掌挥了过去，却将齐金蝉头打出了身体，随后身体一纵，口大了十倍，一个饿虎扑食，将人也吃了。两人真灵往封神台上去了。
    “蝉哥，文姐！”石生见得两人转眼被巴立明吃死，顿时双目通红，疯狂的扑来。巴立明是何等人物？他杀得也不手软，吃得也不嘴软，却一张口，喷出刚吃的两人血肉，把石生裹了个正着。手一探，当下扯成两截，随血肉都进了嘴巴。
    四面一见，抵挡住了剑气，却见得只剩下李英琼，周轻云两女，手中换了新的法宝。面色惨变，正要遁逃，巴立明只是气喘如牛。
    
    第四百五十四章 灭绝
    
    “邪魔休得猖狂，拿命来。”悲愤的声音起自身后，原来是蜀山杰出的一位女弟子余英南见得几位师姐，师兄转眼就被杀死，顿时要拼命，就将手中的南明离火剑一掷，口诵太清仙法，将剑化龙，就有一条南明离火化身成的火龙张牙舞爪，口喷千百丈通红的雷火，朝巴立明背后奔来。
    随后，剑中剑气晶光大盛，四口昆吾神剑升腾拔起，绞成了一股，拦腰朝巴立斩到。
    周轻云，李英琼二女也将手扬，一人祭起一钻头模样的法宝，化做一缕火光穿射而来，却是李英琼的上古奇珍遂人钻，相传乃是遂人氏钻木，取后天之火所用人教法器。威力绝伦，中者粉身碎骨。
    周轻云却持了五云离合圭，一手出，便是祥云阵阵。两女祭起法宝打来，身体一晃，却是躲进了阵中，就见得剑气纵横，血光沉浮，上下都是一片煌煌，令人不知道是天上还是地下。
    这余英南虽然也异常貌美，红裙绿丝，身体婀娜修长，但巴老魔看来，却也与一团血肉没什么两样。当年蜀山派极盛之时，波及海外，东海龙太子见了这余英南，却上门提亲，要结一个善缘，却被拒绝，反被羞辱了一番。东海龙王自思很是丢了面皮，却奈何不得，只好做罢。那时蜀山与娑婆净土牵连，娑婆净土又有猴子，斗战胜佛这样的凶神恶煞，哪个敢多说。这却不提。
    却说巴立明见二女突然不见，这老魔面目本是狞笑，突然一变，似乎是愤怒起来，牙齿咯咯做响。头颅一转，喀嚓一响，一张狰狞的面孔转到背后，就势把大嘴巴一张，宛如人呕吐一样。“哇！”一下，又喷出一大团红红绿绿蠕动着的血肉，仿佛活物。腥臭刺鼻，正与飞过来的南明离火龙喷了个正着，顿时雷火泯灭。这南明离火龙被喷一下，惨叫长鸣，穿金裂石，仿佛真龙，只是全身抖了几抖，一下就缩小了数十倍。
    巴立明一面又哇几声，一样吐出几困更大的血肉，完全将这南明离火龙裹在中央，那遂人钻，五云离合圭也被巴立明甩手一指，血肉蠕动扩散，缠绕上去。解决了三大法宝，老魔另一面身体立刻如螺般旋转。周身龙云激荡，正碰上了四口昆吾神剑杀来的剑气。
    缭绕在周围的天相尸鬼魔云受得剑气一激，仿佛知道厉害，骤然一下，浓厚了数十倍。巴立明全身上下四万八千毛孔，仿佛喷泉一样，又好似蜘蛛吐丝，喷出的灰白魔云，又劲又疾，绵绵密密，补充进了护身魔云之中。
    这四口昆吾神剑乃先天庚金气所炼，凌厉无双。南明离火剑也是达摩祖师所炼，遂人钻，五云离金圭也是厉害的前古法宝，配合起来，任凭是多厉害的金仙，也要有些顾忌。
    但奈巴立明不是俗类，自身就是前古大巫，所炼神通，更是巫门最高秘诀，尸鬼天相，更得了旃檀功德佛，斗战胜佛金身补益。
    如今就是那神昆吾复活，亲自来对阵，也未必能够胜得过，还要打过才知道。达摩祖师更是死在巴立明爪下，连身体都吃了精光。这些蜀山弟子，功力本就不深，如何是这老魔的对手。
    上面因为老子有吩咐，各有劫数杀运，需要消除，使得那都天神煞，诛仙两座大阵无法借助天数运转。不至日后圣人争斗，占得上风。苍莽山斗剑，正邪纠纷，持续了千年，乃是一桩大的困果，如今正要其各自残杀了结，一一消除了。因此小乘佛教中人，都不下场动手。一面是为此缘故，一面是顾忌自身。
    “此两教争斗，必有圣人下来见个高低，我等不要做这无谓的争斗，只要挨过了这五百年地杀运，又可享受无穷岁月的清净。”张道陵等四大天师，连同三界赶来的一些金仙地仙，见得场中惨烈，心中都有打算。
    就是天道教这边的一些散流仙人，也是做此之想。
    巴立明闯进阵中，凶悍无比，真是杀人如麻，吃人不吐骨头。却是惹起了公愤，蜀山弟子，连同布下剑阵的茅真真，玉雯、玉珍、玉华三姐妹都动了真火，祭出剑气，朝这老魔杀来。这一动作，却让轩辕法王夫妇压力轻松不少。
    那蜀山笑和尚，严人英，齐灵云，齐雯儿，诸葛警我等人围攻轩辕法王，正斗得激烈万分。蜀山杰出弟子，起自人间，就有三英二云一说，乃上天的宠儿，修道极快，当年扫荡邪魔，风头大盛，三界都是略有名声。但如今碰上巴立明，也只好做个口中肉了。天数循环，又怎会有永恒的主角，各盛一时罢了，连齐天大圣都被打死，何况她们。
    却说四口昆吾神剑绞杀过来，却被巴立明发出云气缠住，或聚或散，反复无常，丝毫不能伤了这老魔分毫。巴立明暗诵魔咒，抵挡住四剑，准备停当后，再用手一指，就自魔云中显现出来，一头绿毛飞扬，仿佛鬼柳树地枝条。上面一蓬蓬的黄绿火星朝余英男打去。
    这一蓬黄绿火星，仿佛千万毒蝇流萤聚集，还嗡嗡做响，如流星赶月，贬眼就到了余英男面前。这位蜀山美女正见自己的南明离大剑被一团血肉缠住，心中大惊，就连使仙法，要将其收回，不由的用了全力，更丢出几件法宝攻打血肉，眼见那一大团血肉似乎有了动静，心中更是急，就要尽十分气力。
    哪里知道老魔一下出来，发出杀招。余英男就听得嗡嗡声音，仿佛蝗虫过境，连忙抬头要看个仔细，就被打在脸上，着了一下实在的。只把一张俏生生的脸蛋，打成一片马蜂窝子。随后惨叫一声，头就被这黄绿火星融化了。真灵往封神台去了。
    巴立明嗓子一变，仿佛公鸭子，嘎嘎干叫两声，同时用手一指，那一大团红红绿绿的血肉向下蠕动，包裹了余英男残尸，与诸多法宝。收了回来，却又被巴立明咕咚一下，都吞进肚子里面。这才面色缓和一些，错了错獠牙，扬手虚抓几下。又怪笑起来。
    身体一闪，没进了魔云之中，滚滚荡荡，四面乱飘。
    “不好，这先天庚斤金之气居然伤不了这老魔！”茅真真见得四人的剑光随那团灰云滚动，在里面乱刺。对方仿佛没有知觉，朝这边蜂拥而来。顿时大惊，不知道使什么法术抵挡，只得将三茅真君秘法紫符真章抛洒出来。
    巴立明见得剑气之中，有数点紫金色的金星升起，却也不在意，只在魔云之中，活动了一下身体。暗暗念动巫门真言，嘴巴嘎渣嘎渣的响。
    “轰隆！”巴立明脑袋猛然大了千百倍，口似血池，獠牙似峰，眼如日月。正似那奢比尸地头颅，一条脖子，又仿佛灵蛇，拥着这颗大头，仿佛巴蛇。探了出去。
    茅真真刚刚祭起紫符真章。就见得滚滚而来的魔云之中，嗖的一下！探出一个蛇似的头，腥涎垂下，仿佛瀑布，恶臭杀人，口中一片漆黑，黑压压的吞了过来。慌忙要跑，却被这头一探身，一条鲜红的长舌射出，自上而下裹住，咕咚一下，吃进嘴已去了。
    那玉雯、玉华、玉珍三姐妹却是吓得呆了，巴立明一转头，张口一吸，四面虚空顿时喀嚓嚓的响，都朝中间塌陷，仿佛黑洞。三玉姐妹惨叫连连，身体却不由自主地投进嘴巴中去了。四女真灵往封神台去了。
    解决了这四女，巴立明提了昆吾四剑，却收了惊鲵，悬翦两口，再一手提却邪，一手提转魄，朝与轩辕法王夫妇争斗地弟子杀将过去。
    两剑在手，虽然没有祭起，但巴立却是如虎添翼，更加凶悍。
    那笑和尚祭起一颗乾天火灵珠，一片火红的光芒四面铺洒而开，罩住了方圆数十里大小的虚空，迷惑住敌人，以为真身在其中，而自己却运用无形剑遁，隐藏在四周。暗运佛门的无相巨灵神拿偷袭轩辕法王夫妇。
    那鸿雁手中的九九散魄葫芦早就被红云老祖贺子博收了回去，如今就剩几件邪门法宝。轩辕法王也自厉害，与蜀山七八个弟子斗得到了好处，只是那笑和尚异常狡猾，无行剑隐匿非常，人不知在火灵珠中还是在外，十分不好防备。
    那边，长眉真人单单斗麻元祖师，突然一下，祭出太清神剑，将对方斩死，便飞身下来，战轩辕法王这个夙敌。一个太清大法，一个元魔神通，轩辕法王只好将身化成一片血光，与长眉真人拼命，留下鸿雁斗数十个弟子。
    周轻云，李英琼本离了巴老魔，也来围攻鸿雁。鸿雁顿时吃力无比，扑的一下，被笑和尚一掌击中后背，护身真元都差点散了。
    笑和尚笑道：“这淫贱魔女今日死期到了。”
    鸿雁大怒，转过身来，祭飞剑就杀。却被数人轰了回来，慌忙抵挡，而笑和尚却又隐去了身形。
    巴立明正好上来，先就桀桀乱笑，张口一吐，一片灰蒙蒙的珠子到了空中，放出惨白地魔光，顿时破去了笑和尚地隐身法。笑和尚大惊，就见巴立明闪了一闪，居然到了自己正面前，手起剑落，脖子一凉，一颗光溜溜的脑袋就被削了下来。真灵往封神台上去了。
    巴立明同时吐出未吃化的血肉，依旧裹了残尸，却也不暂时吞吃，只顶在头上，不停的蠕动，转身又飞。就见得齐灵云，齐霞儿两姐妹。忙一展剑，从背后将两女砍死，头顶血肉涌了上来，裹了尸体，两女真灵朝封神台上去了。
    “今天我蜀山一脉遭此大劫！”
    那掌教妙一真人夫妇正战青羊老祖与水魔圣君，先后见得自己的弟子齐金蝉与自己两女齐灵云，齐霞儿惨死，心神激动，大哭起来。一面奋力冲杀。却被水魔圣君以元磁化光圈困住，只是淫笑道：“死了儿子算什么，赶快跪地乞命，献身本圣君。怕不多个十个八个出来。”
    两夫妇顿时大怒：“恶贼，不死不休。”青羊老祖却也淫笑。
    那边太元真人，铁鼓仙，樗散字，天都，明河二老终究是前辈金仙，还要高出长眉真人一筹。法力深厚，斗得一阵，将伏兽道人，穿心和尚，乌灵老道先后杀死，猛然见到巴立明在屠杀自己弟子，顿时义愤填膺，杀了下来。
    巴立明如今怎会怕这几人，却也不硬拼，他还有毒计，把身体一展，却朝妙一真人夫妇掠了过去。妙一真人夫妇听得水魔圣君与青羊老祖的淫秽言语，心中大怒，猛杀猛打，只见巴立明冲了上了，虽然有心。却无力抵挡，巴文朗只将头上血肉一裹，便将这个蜀山掌教与夫人杀死。
    水魔圣君正大占上风，要擒住这夫妇好生采补，却让巴老魔突然裹了去，顿时心中大怒，就将元磁光圈打来。
    “别的怕你，本圣君却不怕你。”巴立明凶残狡诈，毫无人性。法力又高。虽然是一个阵营，邪魔们还是有些忌惮这魔头，但水魔圣君却是心中不服，只没机会较量，如今惹到了他的头上，说不得要与巴立明做上一场了。
    哪里知道，巴立明只错了一下牙齿，面皮狰狞。躲开元磁化光圈，身体冲了一下，一片灰云，便不知到哪里去了，让自己打了个空。
    “这老魔，却是个脓包。”水魔圣君大骂，突然见到前面剑光绞杀过来，连忙抵挡住，一看，却是天都，明河二金仙，连忙与清羊老祖抵挡。
    原来是太元真人，钦鼓先，樗散子，天都，明河五人来追杀巴立明，猛见到两邪魔，那巴立明却不知去向，场中无比混乱。也难以寻找。太元真人便道：“先将这两魔头杀死。”
    五人先后上来，围住水魔圣君，青羊老祖就杀。不出几个回今，青羊老祖首先就抵挡不住，被天都，明河二金仙两剑绞来，分了尸。
    水魔圣君苦苦就抵挡，太元真人喝道：“邪魔还不伏诛！”就听一声怪叫，巴立明从天下来，把双剑一绞，破了护身真元，随后一口将太元真人脑袋咬了下来，依旧用血肉裹了，却自转身，昆吾二剑脱手，朝钦鼓先，樗散子，天都，明河四人杀去。
    四人慌忙抵挡，巴立明早就把身体一变化，爪影翻飞，一下将天都，明河抓破了胸膛，拧掉脑袋，用血肉裹了。头顶的血肉，越来越大蠕动也越发厉害了。时不时有白森森的骨头从里面挤了出来，喀嚓喀嚓地响，随后掉落。
    水魔圣君压力大减，一圈打去，却将钦鼓仙打了个头破血流，巴立明刚好飞头出来，一口吞了。转身将四剑一合一收，樗散子就被分了尸，叫血肉裹了残尸元神，立刻就死于非命。
    水魔圣君见状，才知道巴立明厉害，不好与这邪魔争斗，连忙一闪身，却朝下面飞去，他见得鸿雁与轩辕法王争斗，其中有不少仙女一流，正要擒回几个，但哪里知道，现前却是惹了巴立明，怎的能够容他，飞身就是一爪扑来。
    水魔圣君猛觉身后恶风迭起，暗听不妙，转身就祭起元磁化光圈，见是巴立明，连忙叫道：“巴道兄，刚才只是误会。我俩现在正好一同对敌。”巴立明面皮狞笑，没点肉，只剩皮的脸抽动的厉害，发出比哭还难听的笑声。却也不说话，把身体一纵，一爪朝胸膛抓来。
    “难道我就怕你！”水魔圣君大怒，两人斗了几个回今，巴立明口一张，斗战胜佛的三颗舍利飞射出来，将元磁化光圈打个粉碎。水魔圣君大惊，慌忙要逃，被一爪抓住头发，提到面前。两人弄了个面对面。水魔圣君见得狰狞面孔，顿时大叫起来，却被巴立明一口，自头到胸脯都断掉了。上半身到得嘴里，嚼吃痛快。
    巴立明旋转一场，见得那风火道人，玄真子与几个蜀山长老战了几个邪魔，连忙上去，不论敌我，都一股脑杀死。
    此时，蜀山只剩下长眉真人与一干小辈弟子，而场中邪魔，也只剩下巴立明，轩辕法王，鸿雁。轩辕法王与长眉真人乃千年夙敌，斗得激烈。鸿雁一人战数个弟子，也难分难解，几个厉害扎手地，却被巴立明吃了。
    巴立明下来，便见得一男一女，也是蜀山弟子，乃是叫严人英，廉红药地。连忙一爪一口，瞬间就抓死一个，咬死一个。
    那大师兄褚葛警我要跑，却被鸿雁飞出元神，一下附在身上，顿时阳精大泻，瞬间被采补成了空壳。三人真灵朝封神台上去了。
    场中蜀山弟子顿时就剩下周轻云，李英琼二女。巴立明双目放光，淫笑两声，朝两女抓去，鸿雁也出手，祭起一百零八口阴灵剑。
    那边长眉真人正斗轩辕法王，猛见两女危机，连忙虚晃一下，脱身出来，朝巴立明杀来，“该死魔头。”巴立明猛见拦路，大怒，哇呀呀乱叫，使了全身力气，漫天乱抓，砰的一下，长眉真人被抓得血肉模糊，死在当场。
    巴立明却也顾不得，连忙冲过去看，就听两声惨叫，却见轩辕法王，鸿雁将周轻云，李英琼两女杀死，真灵朝封神台上去了。蜀山一脉，已然灭绝了。
    “哇呀呀！”巴立明大怒，就朝鸿雁，轩辕法王杀去。
    
    第四百五十五章 车裂
    
    苍莽山斗剑，正邪纷争，自人间起，已有了千多年，历来都是纷争并起，劫运连绵。每斗一次剑，正邪两方所积累的恩怨便如滚雪球一般，越滚越大。不但是正邪两道，就是同为正派，也因为那蜀山专横跋扈，引起诸多正派不满。这恩怨更加纷乱了，牵扯不清楚，总之还要解决。
    如今在两界关前，最后一战。邪道中人，只剩下巴山老魔巴立明与轩辕法王夫妇，而蜀山上到长辈，下到弟子，连接到亲朋好友，被杀得一个不剩。可谓是消除了恩怨，因果终于斩除尽了。
    周竹就在阵前，观察天象变化，只见得整个宇宙本来是熬云滚滚，绵延密布，苑如幽冥黄泉，永不见天日。现在却淡了一些，似乎隐隐见得天光。
    刚才就场中一阵惨烈的厮杀，各归虚无。过后，天地感应，完了一大杀劫。自然煞气没先前那般浓厚了。
    都天神熬、诛仙两大杀阵横贯这两界关，自下向上，把天地贯通，阻挡着一切前进的生灵，大千宇宙中的煞气来源，正是这两座大阵所引发。自杀劫中起，顺应天数，真是无可阻挡，就是元始天尊与老子，也暂时不敢亲涉其锋，只要等得杀劫消除大半了，才不至于逆天而劳。
    顺天者逸，逆天者劳。
    “两界关一战，乃我天道教生死存亡。非是那阐教咄咄逼人，我等也可相安无事，奈何劫数之中，我不杀人，人便杀我，无理可辩。怎地奈何。如今熬云眼看就淡了，爹爹怎的还不下来？”周竹提一口元屠剑，眉毛轻轻的皱起，心中有些焦急。
    对面阵营之中，乃是滚滚的阐教大军，阐教各大仙人就居在中军大营之上，一片金花清光，宝气精芒，耀眼到了极点。周竹也看不清楚，只看得清楚场中的争斗。
    却说巴立明见得轩辕法王、鸿雁两个杀了周轻云、李英琼二女，心中顿时暴怒，本见得这两女别有一番气质，与其余仙女都有不同，正要抓将回去，先不杀死，，只慢慢受用。因此一直没下毒手，现在落了竹蓝打水一场空，以他脾气，自然要将轩辕法王与鸿雁杀死，才肯甘休。
    怪叫一声，张牙舞爪的扑来，轩辕法王夫妇两个都吃了一惊，随即明白这老魔无一点人性，全凭念头行事，一言不合就要杀人吃肉，与他讲什么都没用，只得打起精神应战。轩辕法王见得漫天都是爪影，怪叫剌耳，荡神夺魄，场中飞沙走石，一片混乱。连忙运起魔法，用手一指，头上飞出一圈灵光，中间闪亮闪亮，如一轮冰盘明月，只是边缘有一圈血光微沉浮飘动，仔细一着，却是一圈血焰。
    “以前吃过这魔头的亏，如今这魔头神通更上精进了，与其久战，必然落败，不是对手。”轩辕法王虽然运用真神，催动元魔血焰神光，但仍旧不敌。与鸿雁在爪影中穿梭，狼狈无比。
    当年轩辕法王扑杀了巴立明的徒孙野人老魔，巴立明来找麻烦，将轩辕法王打伤了，终于落在鸿雁手中，被逼成奸，做了夫妇。如今又有一场争斗了。
    那六瞳见得轩辕法王狼狈，心中一急，大叫一声：“巴立明，休伤我兄。”把身一纵，如流星般的落进了场中。运起天道变化，一扬手，就见洪涛滚滚，却是共工氏的大法。
    “巴立明这巫人性情残暴无双，不分敌我，却偏偏要这样的魔头才能完杀劫。”猛见得满满一场争斗的仙人被杀得精光，巴立明裹了一团有方圆十几亩大小的血肉，呼啦呼啦的蠕动，朝轩辕法王扑去，双方正斗了起来。
    周竹连忙对红云老祖贺子博夫妇道：“暂且分开了，有恩怨，日后了结便是。眼下正要与阐教争斗，是最为要紧。”
    红云老祖贺子博夫妇道：“就是这番道理。”当下夫妇两个走下场去。
    “邪教邪魔，居然自相残杀，天道邪教为人教正统，岂不是一场笑话么。”
    那姜子牙见得场中的争斗，不由鼓掌大笑起来。众人纷纷点头。张自然面上抽动一下，听见这话，无了光彩。突然将手一扬，一道白光如长虹贯日，飞进场中，化为一明煌煌的圈子，直朝巴立明脑门打来。
    巴立明正大占上风，将轩辕抓的满场地游走，要不是倚仗元魔大法的精妙，以肉身变化血光，早就被抓死了。那六瞳，鸿雁两人法力自没老魔高深，应付起来，困难无比，差一点就遭了毒手。
    桀桀怪笑不停，猛然心中生了警兆，脑后有白光耀眼，巴立明连忙回过头来，又吐出血肉，来裹金刚镯。哪知道，这金刚镯却不怕血肉缠绕，仿佛穿窗纸一样，扑地一下，穿过了一大团血肉，其势依旧不衰。
    巴立明刚吐出血肉，就见血肉中央破了一个窟窿，之中射出强烈的白光，眼睛剌痛，险些流眼泪出来，连忙闭上了双眼，刚刚一闭眼，砰地一下，金刚镯正中了面皮，只把巴立明一下就磕翻在地，大叫一声，在地滚了几滚。
    张自然见打中了巴立明，连忙收了金刚镯，轩辕法王夫妇，六瞳出了一口长气，飞快的出了场地。
    洪云老祖贺子博夫妇却下了场地，刚好巴立明翻身跃起，贺子博喝道：“且的住了。日后再做计较。”巴立明心有不甘，却不好违抗了。只得将一双手虚抓两下，一双通红的邪睛闪烁，射出凶熬光华，牙齿错得山响。
    “此魔凶残，不似人类。如若不除。还指不定弄出什么事情来。”张自然虽然叛了教，但总归是有些感情，见得巴立明这般无常，怕日后凶性起来，师门弟子一个不好，遭受了祸害，却是不妙。
    当下扫了一眼，猛然见到乌巢禅师，连忙道：“乌巢禅师，你且下场，将此魔灭杀。”
    乌巢禅师一听，心中暗道：“这魔头虽然法力高强，但我却能胜，只是还要见机才好。”后面千里之外地两界关前，芦蓬之上，有老子、元始天尊默坐，乌巢禅师不敢不尊这命。
    一道火光闪过，划拉破了虚空，落到场中。正对了巴立明，红云老祖贺子博夫妇三人。贺子博见是乌巢禅师，不由笑道：“道兄何来？”
    乌巢禅师大笑道：“两军对阵，无非厮杀一场，各见生死，还能有什么别的事情？”
    巴立明见到乌巢禅师，心中就想吃了这只金乌。“鸟都吃的多了，凤凰都吃过，太古金乌却未曾入口，不知味道如何。如若借其大日金焰，足足可将天相尸鬼神通炼到了顶层了。”
    巴立明心中却生了毒计，乌巢禅师话未落音，就桀桀两声，怪叫道：“拿命来罢。”张口一喷，血肉滚滚，同时身体暴起，一冲进了半空中，便有一团十里大小的魔云滚滚。魔云之中，猛然又两条怪爪垂了下来，手臂长有百十来丈，朝乌巢禅师光秃秃的脑袋上就抓。以巴立明的威猛，怕是一座山，当场就被抓个粉碎了。
    乌巢禅师却道了一声：“南无阿弥陀佛。”一轮巨大的红日迸出，金色粘稠的太阳真火自红日上滚滚冲起，燎天而上，刚好与巴立明双爪碰了个正着。大日真火与天相魔云一个碰撞，就听得滋滋作响。
    “久闻这妖和尚的大名，却是个劲敌！”巴立明双爪爆涨，两相一合，将这轮大日钳住，手就觉得火辣辣的疼痛。知道是真火厉害，但倚仗有魔云护身，他也起了凶性，强行就抓。同时那团血肉也蠕动上来，铺天一个旋转，朝下就罩。
    “、嘛、呢、叭、咪、疲　辫笠粢怀觯滚滚如雷，红日一转金光迸射，火焰之中，先有一只三足鸟闪了一闪，随后化身成一尊佛陀。巴立明猛觉得双手钳住的大日一阵颤动，力道简直大的不可思议，自己双手竟然把握不住，就见红日化成佛陀，乃大日如来。
    乌巢禅师乃密宗教祖，化身大日如来，号称降服一切邪魔，震慑所有外道，超越一切神诋。虽然是他招揽教徒之时的夸大之言，但没点真本领，也不敢就这么吹。这六字真言，就是他结合妖法所创。如今见得巴立明难缠，猛的使了出来，果然是威猛无铸。
    “小小一巫人，擒之不下，却是要坏面皮。”以他之尊，自然不把巴立明放在眼里，来个刑天还差不多。
    唤出大日如来，震开了巴立明双爪。就见得红云老祖贺子博夫妇一个祭紫电锤，一个祭渔鼓打来。紫光之中，雷霆闪闪，渔鼓之声激荡，比巴立明却是厉害了几分。
    这紫电锤，渔鼓却是通天教所赐，先天法器，威力绝伦，祭炼运用，实力何止提升一倍。巴立明对敌，不用法宝。全凭一双爪子与巫门变化，因此有些吃亏。先天灵宝可遇不可求，他虽然凶残，却也找不到，如今好不容易得了昆吾四剑，但没时间祭炼。
    “亏得女娲娘娘赐我先天灵宝。”鸟巢禅师暗暗心惊，施展出天妖神通，忽然飘闪，只见那紫电锤，渔鼓宛如附骨之蛆，逐血之蝇，死死追打。忙将手一挥，托了宝莲灯在手中，灯火莹莹闪闪。
    掐住宝莲灯，曲指一弹，灯火便飞将出来，啪啦一下，正与紫电锤碰了个正着。双双斗了起来。
    女娲娘娘赐了乌巢禅师宝莲灯、七星揽月鞭，缚妖索三大先天灵宝。在此之前，乌巢禅师法宝虽多，但都不是先天，连唯一一个葫芦里面灌注了后羿、夸父大巫精气，却被周青夺走了。
    那时他是偷鸡不成，反蚀了一把米，当年周青还在人间时，乌巢禅师就算出他乃是关键，因此将葫芦留在了周青身边，日后暗害，好夺东皇钟。但那时周青警觉，反把葫芦里面的陆压分身轰杀。乌巢禅师本就要杀上门去，但一是周青当时虽未成道，但有都天魔神，自己难以讨好，二是通天教主隐隐有插手此事。是以忍耐到如今。终于是功亏一篑。
    宝莲灯乃分宝岩上鸿钧道人与女娲娘娘之物，还要在那玄都兜率八景灯之上。乌巢禅师一手托灯，一手持了七星揽月鞭挥舞，就见星辰点点挥洒，中间现出一轮弯月，明煌煌的，分别敌住紫电锤，渔鼓。
    大日如来佛陀化身正与巴立明争斗，一个乃是太古金乌化身佛陀，擅长天妖大法，一个乃洪荒遗留的巫人，修炼祖巫神通。两人都擅长变化之道，翻翻滚滚，斗得激烈。巴立明倚仗不死之身，魔云护身，也不怕威猛地大日金焰。
    “且地暗使神通，擒得一人就回。”乌巢禅师斗贺子博、晶儿。数个回合之后，渐渐如意起来，便暗暗取了缚妖索在手，正寻机会祭出。
    贺子博心思通明，猛见乌巢禅师闪动之间，有一股特别的法力波动，心中又生出警兆，暗叫一声不好，九九红云散魄葫芦已取在手中，猛然向前一倒，一片红云红沙翻滚，把自己两人都遮住了，漫天都是通红一片。
    乌巢禅师连忙后退，随后漫天红云红沙一收，干干净净，夫妇两个已经出了场地。乌巢禅师没奈何，却见了巴立明，连忙将宝莲灯一操，就势打去，七星揽月鞭也自出手。
    巴立明正与大日如来斗，处在下风，正拿寻思怎的取胜，那边宝莲灯已经飞来，砰的一下，护身魔云部差点震散了。怪叫一声，就势要回，冷不防一鞭抽来，啪一下打落下来。乌巢禅师又把缚妖索祭起，喀嚓一声，便把巴立明捆了结实，如奔丧的回了阵中。
    九凤大怒，要抢身出来，奈何乌巢禅师已经回了，周竹拦住九凤道：“今日且自收兵，我上天去见父亲。”
    乌巢禅师抓了巴立明，上来对张自然报功。张自然大喜道：“拉前去杀了。”
    云中子等人都笑道：“却的杀了才好。”
    巴立明桀桀怪笑：“我已成不死之身，看你等怎的杀我。”
    早就被推上前去，镇上符印，防止变化。广成子祭起飞剑，扑的一下，割中了巴立明脖子，只见火星迸出，丝毫不损。“可将此魔炼上九九八十一天，自然化去。”如来道。
    云中子道：“怎等得九九八十一天？”当下，要拿盘古幡将巴立明摇成齑粉。
    却被玄都大法师拦住：“这巫人怎担当起盘古幡？杀此巫人，轩辕剑专戮巫人。况且鸿蒙开辟一量之劫，人教三皇五帝都有杀劫。我且去火云宫走上一遭，一是看看三皇圣人态度如何。二来更有计较。”
    玄都大法师经过了老子面授天机，却是知道的清楚。
    当下，玄都大法师往火云宫来，见过轩辕氏，说了来意。轩辕氏对神农道：“我等乃属人教，如今受女娲娘娘节制，天道与阐教之争，不好插手，轩辕杀劫已完，再也下不得红尘。”
    玄都大法师听了，正待要走，却被伏羲叫住道：“当年轩辕杀蚩尤，一用剑，而后以龙马分五首。轩辕剑如今虽不下红尘，但可用五龙马斩之。此五马，乃有巢，遂人，神农、轩辕与我地坐骑，如今也还完过一场杀劫，且自带下界去。”随后，带了玄都大法师来到后宫，只见五匹龙马，都是龙头马身，全身金黄，腾云驾雾。
    玄都大法师暗道：“如今两教纷争，三皇却是这般计较了。”
    当下牵了五马，出了火云宫，才骑上马，不一会，便到了两界关下。就听得巴立明怪笑。“你等怎的奈何得我。”
    猛听得龙马嘶鸣，巴立明抬头观看，顿时骇得魂飞天外，当年轩辕以五龙马车裂了蚩尤，形神俱灭，巴立明也是洪荒巫人，自然知道。生死关头，巴立明却是笑不出来了，只得大叫道：“我愿皈依，只要不害我性命。”
    云中子，玄都大法师都笑道：“你这巫人，不是吾害你性命，只是劫数到了，不死都不成呢。”
    巴立明大叫道：“只要不坏我性命，任凭你等计较。”
    广成子几人哪里肯再分说，用龙马金光闪闪的尾巴分别系住巴立明四肢，头颅。巴立明却骇得尖叫起来。
    玄都大法师一打马，就听喀嚓数声，巴立明四分五裂，真灵朝封神台上去了。
    云中子笑道：“将首级尸身挂上了，明日也好叫天道妖徒看得清楚。”
    
    第四百五十六章 不是个事
    
    却说云中子等人用轩辕氏、伏彝氏、神农氏、有巢氏、遂人氏五帝坐骑龙马车裂了巴山老魔巴立明这个洪荒大巫，只见是首级四分五裂，已经死于非命。那姜子牙这才松了一口气，把长有两人尺，如银丝般的胡须捋了捋，面皮上有红光，笑得畅快。
    “当年我皇轩辕氏战于逐鹿，也用此五马车裂蚩尤，如今这巫人何德何能，又劳动得五帝坐骑，虽是身死，也风光了一回。”巴立明虽然为巫人，法力也自高深，但万万比不上蚩尤这洪荒大巫。却能劳得五帝坐骑车裂之，着实令姜子牙等人费解。
    就是释迦牟尼也暗暗心中有思。五帝也插手了两教纷争，只是还不知具体如何，煞云笼罩之下，天机混乱，就连这中央娑婆世界佛主都估摸不清。
    在场之人，只有玄都大法师明白。只是微笑，众人见这情景，都道：“大法师定然有一番说辞。我等且听听天机，日后也好保身。”
    玄都大法师暂不说话，只是迈步子在军营之中转了两圈。那些士兵进来要将巴立明尸体抬出去挂上，却被玄都大法师止住：“尔等不必先忙。”那些士兵只得又退了出去。
    玄都大法师却先念了几句太清真言，运起玄功，将本身元神修炼成的太清婴儿飞出了泥宫丸。只见清光闪过，晶芒挥洒，宛如流光飞雨、火树银花。其中裹有一小孩童，赤条条的，九寸高下。这孩童只一闪，就消失不见，连同晶芒银丝都化为一只道门巨掌，深进了虚空之中。似乎是一个抓捞，便退了出来，就地一佛，又收进了泥宫丸中。
    众人史觉得一股清风扑面，一片清光，再定眼看时，地上已经多了四口宝剑。晶光耀眼，古朴沉重。四口宝剑之旁，还多了两个三尺高下的孩童，一男一女，都穿兜肚，一红一绿，白白胖胖，只是面色有此呆滞，不似活着的。
    这两娃娃正是先前被巴立明在蜀山掳走的那灵芝娃娃与人参女，被老魔当作肉头，已经绝了生机。平时囚禁在老魔的天相尸鬼境中，不见天日。现在被玄都大法师运用太清婴儿抓了出来。
    一落地，两个天生灵物似乎清醒了一些，茫然的望了望众人，眼神依旧是死一样的灰。
    云中子不由叹息道：“天见其怜，此灵物化身为灵，平生无一恶果，只因身乃灵药，自要遭受此劫，可谓是匹夫无罪，怀壁其罪。可见是天道茫茫，各自有各自的定数，并不以善恶论事呢。”
    玄都大法师笑道：“话却是如此。”
    灵芝娃与人参女浑然听不懂众人在讲此什么，只是见的四周环境，脸上却仿佛有了一丝生气。眼睛略微地转动了一下，突然不知怎的，见到了巴立明的尸体，顿时眼睛一亮，不知哪里来的气力，竟然手舞足蹈，咿呀咿呀起来，连滚带爬的起来，做死地挥动着那人参女娃子。一面叫喊，一面用手指着巴立明。
    两个娃娃顿时激动起来，跑到巴立明尸首面前，连撕带咬，只是此魔虽然身死，但尸身依然坚硬无比，两个娃娃如何能够咬动。撕咬一阵，不见了效果，自己却失了力气，气喘呼呼，汗湿淋漓，隐隐散发出一股成熟芝草的气息，十分清香。两个娃娃本来白净净的小脸也沾染上了尘土，有些脏兮兮的。随后，两娃娃哇哇大哭起来。
    不知怎的，看着这两娃娃，西瓜却想起了小时候的张自然：“那时候，刚从杨戬手中抢来的时候，也仿佛是这般模样的。”快步上前，掏出一方罗巾，替两娃娃细细擦了擦脏物，又取了两颗灵丹塞到手里，哄着道：“这巫人已经死了，你们不用害怕了。”
    两娃娃先前还是有些害怕，只是战战兢兢，吃得西瓜一顿哄，察觉出对方只是好意，十分感激，连连咿呀咿呀的述说，比划手势，与西瓜沟通，倒也顺利。两娃娃却也就渐渐安稳了。那人参女娃娃似乎是累了，眼皮渐渐沉了下去。倒在西瓜怀里睡得香甜。小鼻子一缩一缩的，十分娇憨的味道，西瓜心中更加喜欢。
    那灵芝娃却看着巴立明尸体，两眼圆睁，小脚踢腾的不停。西瓜对张自然道：“还不将这老魔的尸首搬了出去，兀的吓到人了。”
    张自然连忙又叫士兵进来，这才将巴立明尸身首级搬了出去，悬挂在阵营旗杆之上。只见依旧是面目狰狞，断处没有点血迹，宛如石相断裂，却是巫法修到了中上层，全身的精血、精魂、精魄等等自炼化为尸鬼魔云了。
    精血、精魂、精魄等等这些都是命性之物，使人有一分性情。大巫又无元神，先就失了性情的主宰。那些命性都炼化了，法力自是越发高强。但人也宛如行尸，虽然肉身能不断地生出，便毕竟是炼得太快，往往是旧力已断，新力还未生出，是以巴立明时常凶残，无一点人的性情。
    玄都大法师见得这情景，两娃娃一片纯真，童心淳厚，既是可怜，也有可爱。化毕竟却了恻隐，心中多有不忍。只是他通晓了天机，知道这两娃娃榜上有名，今日要上封神台。“怎地奈何得了。”
    上前对西瓜道：“吾得老君面授天机，此两子封神榜上有姓名，今日便是气数已尽，却要早点送其上路，免得耽误了上封神台的时间，延误天机，我等都吃罪不小。”
    “原来如此。”云中子等人一听，都自感叹：“却是定然了。难怪大法师有此一举。”
    西瓜突听此言，先是一愣，随后杏眼瞪道：“这两个娃娃又未沾染杀劫，更没什么因果纠缠，哪里有这样地说法。”那灵芝娃娃刚刚要迷糊睡去，突然逢此变故，却也隐隐知道了不妙，身体微微的哆嗦了一下，两眼睁得大大的，仔细的倾听。
    玄都大法师却对张自然道：“天数渺渺，自然有其运转之道。杀劫因果之无有，不依我等口舌言语。既然定数之下，就连混元无极太上教主也逆不得。多言无益，莫耽误了时辰，祸害不浅。”
    张自然没了主意，只看着西瓜。西瓜见得玄都大法师言辞，已经失了耐心，又见众人纷纷言语叹息，料定自己强硬不得。那灵芝娃已觉不妙，慌忙胡乱推了推睡着的人参女，这人参女还浑然不觉大祸临头，打了一个小巧的哈欠，用手揉了揉眼睛，就听得伙伴一阵急促地言语。
    西瓜就觉得两娃娃挣扎，急得脸蛋通红，连忙松了一松，两娃娃牵手跳下地来，来到玄都大法师面前，言语比画了几句。旁边的荷仙姑觉得不忍，便要说话。玄都大法师突然面色一变：“时辰就到，耽误不得了！”
    后厢姜子牙早上前来，一手一个，抓了两娃娃的顶瓜皮，提了出去。西瓜只见得小脚不停地踢腾。众人也出了军营，就见姜子牙吐出自己修炼的上清神剑，扑扑两下，将两娃娃杀死，真灵朝封神台上去了。又叫士兵，将两尸埋了，才回营地笑道：“未曾耽误时辰，真是侥幸。”
    那乌巢禅师，释迦佛，定光欢喜佛，观世音菩萨都闭目合十，慈悲道：“善哉，善哉！”
    西瓜心中不悦，但也发作不得。张自然见此情景，只得上前好言调笑，西瓜冷面不语。众人又自回了军营，各自坐了安慰。
    玄都大法师叫黄龙真人收了昆吾四剑，随后道：“这巫人本担当不起五马车裂，只因那天道教主座下弟子廖小进乃蚩尤血脉，本来也无劫数，但天道教主妖心无常，自生烦恼，用了移花接木之术，平白多了这一场因果。”
    原来周青当时还未成道，便把廖小进的劫数寄托在巴立明身上，本来无劫，这一寄托，却多出一场麻烦，巴立明自然是死定了。
    张自然面色不好，不想听玄都大法师多言，只得对乌巢禅师道：“禅师今日擒得这邪魔，使其终于伏诛，功德不小。”
    乌巢禅师道：“如今就算有功德，也无用处了。”
    张自然见话不投机，只得强言了几句，当下众人不欢而散。各自安歇，只等明日再去阵前计较。
    自蜀山与邪魔在两界关前一战，蜀山与众邪魔双双败亡，只剩下轩辕未法王夫妇，巴立明被乌巢禅师擒住车裂了。
    周竹也曾经得了父亲周青指点，禀报了人皇李宇，地皇李春两位李家公主，自己上天来寻父亲。
    人，地两皇连忙叫九凤，刑天，无间道人，相柳四人守住都天神煞，诛仙两座大阵，又派了红云夫妇，许仙夫妇，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，鲲鹏，饕餮，穷奇，计蒙，英招夫妇，陆吾，开明兽等人为正中，董永率了修罗大军在右翼，大小狐狸，小昆仑连同温蓝新八个弟子，向辉等人领了大军，守住左翼，靠近两大杀阵。威势似乎无人可挡。
    却说周竹一路行来，也不停留，笔直上了三十三天，来到天道宫，就见到周青，连忙道：“女儿拜见爹爹！”
    周青笑道：“却是在人皇麾下有几日了，却弄出这么多礼数，失了本心，日后不许了。”
    周竹听后，连忙起来，憨憨的笑了一下，坐到周青旁边，缠着脖子道：“小进师兄的纠缠已经了结了，那元始天尊，太上老君似乎也来到了两界关前，只是不见神通和动静，不知为何，爹爹可要留意了。”
    周青道：“那里有什么好留意的呢，无非是遵循定数罢了。那太上老君，元始天尊，来到关前，乃是因煞云笼罩，我教顺了天数，他暂时奈何不得，只得在关前镇压住了，消除了杀劫，淡了煞云，使我两大煞阵不能借天之势。然后与我等做上一场，好歹分个高下。但纵然如此，却也是徒劳。我天道教这一量劫末后自杀劫中起，如今已是大兴之势，虽说一盛一衰，无永恒主角，但毕竟是日后的事了。而今我天道依然为主角，不会弱了大势，哪里能够让他们如意的找乐子呢。”
    周青说到此处，本来是娓娓道来，仿佛流水，没一丝颤动，安宁得无比。
    周竹听得心中也十分平静。“听爹爹语言，两教纷争，死伤亿万，三界震动，仙凡皆在劫中，稍有不慎，就当真是洪流滚滚，宇宙崩塌，天地合并，归附混沌之大祸，在两教圣人眼中，却是个乐子。”
    想到此处，周竹突然打了个寒颤，“爹爹也是圣人，莫非也是一样的心思？难道母亲，女儿我，妲己小姨，那些师姐师兄们，也都是刍狗么？千百世的轮回，终都不曾忘了，才聚在一起，如今虽然圆满，却好象失了一个很大很大的东西似地，这是怎么回事呢？”
    历了这么多的风霜磨难，终于将一切的爱恨忧患、酸甜苦辣包容超越过，再也尝不到了，却不知到底是应该不应该的。
    周青像是没有知觉到女儿愣神，只笑道：“你下天庭去，你大师姐有安排的。”随后，吩咐旁边地青玉童子道：“如今到时辰了。却叫敖鸾公主，与你同去。”最后一句，自然转对周竹说了。
    不一小会，敖鸾自偏殿出来，对周青有些微怒，却还是矜持，只是气道：“如今你怎叫我出宫去了。怎的不怕我遭劫了！”
    猴子，李圣，悟空道人都死了，敖鸾天道宫中，未曾亲手报仇，心中不忿。但明白周青是好意，她不是个无理取闹的人，只是觉得心中有些屈闷的慌。
    周青道：“先就注定了，我说不清楚的。”
    敖鸾一愣，听了这语气，不知怎的，心中就有些凉，又有些慌。周青却起了身，提杖踏麻，从容出了天道宫道：“过了这一场，有五十六亿年清净了。”
    周竹喃喃道：“五十六亿年，有好长的时候呢。”
    敖鸾见得周青连背影都消失了，又听见周竹的自语，立在宫中，莫名其妙的就有眼泪流下来了。
    
    第四百五十七章 又见祭旗
    
    三十三天外，还是一片未开化的混沌，蒙蒙隆隆，阴阳不分，混元一体，就仿佛那糨糊，什么都在一团。不知道边际，也不知道有多大，仿佛永恒无极一般。比不得下面光怪陆离的大千世界。
    此时，周青就从天道宫出来，提杖踏麻，面无表情，信步从容，行到了女娲宫所处的一片天中。唤得门口仙女说了一声，周青就直接进了女娲宫中。就见女娲娘娘在宫中静坐。娥云秀丽，十分端庄，乃三界至极的动人颜色。
    娘娘见得周青前来，开口问道：“如今两界关前你天道大教与元始阐教争端，三界之中，煞云笼罩，你与通天教主布下都天神煞，诛仙两座大阵。如今老聃，元始都提身下凡，镇压煞云，你乃要紧人物，还不下凡做过一场，来我这处何干？”
    女娲娘娘自做了人教教主，心中欢喜，却又不想与老君生份了，如今周青前来，她就隐隐知道有事情相干。
    周青道：“娘娘自四教三商，做了人教教主，与我不无关联。如今我天道为人教正统，阐门却兴兵来伐，我自来寻娘娘有事。当年七圣签约封神，自然要七圣齐聚两界关，才成体运天道，如今那西天两位教主消了极乐，未能身不显在三界之中，但有签押封神之因，也要出来了结，否则也不得安宁。还要娘娘去说个词，之后，我等才享得五十六亿年的清净大道。”
    女娲娘娘惊讶道：“真是有此一说。也只有我能为此事。只是西方两位教主出，未必见得有利，虽然佛道之争自封神大战后，一直延续到至今，其中自然是怨气极大。但与天道也有仇怨，岂不是又叫渔翁得利而去。上次封神大战教训如此，这天道教主怎地又有此想法。就算是因果，也该极力阻挠，速速下凡了结了才是，怎的主动来提此事。”
    周青道：“一来是话语明了，才见得好，免得我两教争端之事，还要有所顾忌，终究不能分个高下。二来此两界关前二教相争，正好了结鸿蒙开辟一量大劫，非同小可，我天道正乃杀劫中生。我也于杀劫中成圣。正乃主角演绎，断然不会有失败的道理。”
    女娲娘娘点头道：“此言甚善。我等六位，都乃先天之圣，惟你乃后天而成，此一量劫，五十六亿年积累纠缠的杀劫，正要你做主角来了断。虽然那老聃，元始有盘古幡，太极图两大先天法器，但依旧奈何不得你呢。此事我自有安排。”
    周青道：“如此才见好处，我知娘娘心有定计，只是行这惯例，来叨叨一番了。就此告辞了。”
    娘娘道：“自己走好，不再相送。”
    周青哈哈大笑，出了宫。自天上往两界关下来。女娲娘娘只等周青告辞之后，却命座下仙女排起了鸾驾，往西方而去。不过多时，经过了灵台方寸山，只见洞门紧闭，门口也无童子，藤蔓虬生，有些荒芜，娘娘暗道：“准提道人不在此中。却要去西方寻找，才可见过。”
    当下娘娘转眼就到了西天极乐世界所处之地，只见一片混沌，也是那般的空蒙，分辨不出黑白，没有颜色，曾经地雷音古刹，十亿佛国净土，琉璃世界，龙华光明，三千佛陀，一点都看不到了。
    女娲娘娘道：“极乐世界不存，乃为定数。自开天辟地，便有一荣一枯，如今正是佛门圆寂，入灭大乘的时候，怎可奈何得。”
    当下就听得青鸾展翅长鸣，清脆朗朗，娘娘深入了混沌之中，行了片刻，就见得远处略微有亮光，上得前去，却见那准提道人，阿弥陀佛双双来迎，旁边却连个小沙弥比丘都没有一个。就两个光杆样的教主。
    “娘娘驾临，有失远迎，望请恕罪。”阿弥陀佛合十双掌道。准提道也一手持七宝妙树，单掌为礼，算是见过了娘娘。
    娘娘惊讶道：“两位教主怎的连个香火嫡传都断了，却没个服侍地沙弥比丘。”
    准提道不言，阿弥陀佛道：“娘娘此来，定有分教，且的恭座，贫僧再行分说。”
    女娲娘娘道：“正好。”却随得西天两教主进了混沌深处，就见两座莲台，一方七彩，一方四品，便做四色。除此之外，四面便是空空的了，空的发寂。
    等西方两教坐定。女娲娘娘也不下鸾驾，就听阿弥陀佛道：“如今大劫逢起，我佛门弟子不存，都要在入灭之中，五十六亿年才有望重新降生。此乃定数，我等身边的沙弥，比丘都为皈依我佛法之辈，这入灭圆满，并不论亲疏，此也乃我禅门精义。因此娘娘才见的如此。”
    女娲娘娘道：“虽然如此，却未料得这般干净。”当下轻笑两声。
    准提道人面皮便见得抽动，阿弥陀佛依旧是面色疾苦，这位西天至尊佛主，似乎永远都是这样的面黄身瘦，疾苦的颜色。
    “两位教主座下都入灭圆满，却是享了好阵子清净，只是当时四教并谈，我等七圣共同签押封神榜，如今演成了两教纷争，两界关前便做一场了结。只这三商签定之后，两位教主却不曾了结这一场，仍旧不得清净，还要出这混沌，凌驾凡尘才好。”
    这两位教主还真是如此，就连三千佛陀，五百阿罗汉，诸菩萨，金刚，亿万佛子比丘被元始天尊反掌灭在长安城下，两教主也是不闻不问。悟空道人，猴子，斗战胜佛一一身死，准提这位三界闻名的护短教主也无动于衷，确实没有了结亲手签押封神榜之因。
    “娘娘此言不用提醒，我与道兄也自明白，还要考虑一二，两界关前一战，自要前去，也正结了这场大杀劫。”准提道。
    “既是如此，我也静看演绎了。”女娲娘娘听了此言，已无心久留，说了这一句，便转了鸾驾，依旧回宫不提。
    西方丙位教主起身送过娘娘这位人教教主，见得走了，准提道人对阿弥陀佛道：“道兄却见得如何？先前我佛门弟子全都圆满入灭，乃是气数已尽，我等去也无益，一样挽回不得，还要凭白丢了面皮，多不划算。如今元始阐门与天道之争，已无我教之事，我等已为闲人，却硬要插手，不知如何才好？”
    原来这准提道人被周青追打，丢失了面皮，仇怨深重，曾经在封神时候与通天教主也有仇怨。不但如此，准提与那元始，老子却更是有大怨，在梓山城破了九品莲台，更被老子一拐打在脸上，伤了面皮。元始天尊在长安城下一战灭了佛门，两方都有仇怨，如今硬要插手其中，却令准提道大是为难。
    阿弥陀佛道：“我等亲手签押封神，两界关一战，不可不去。如今这一量劫，乃天道大教为主角，在五百年间演绎，正乃气运所至，无败相之理。吾且前去相助，你于旁门见机，结了这一场，日后还有伐天之举。”
    准提道：“也只有如此了，只是小乘佛门不入灭，我等终归为佛主，不好与佛子敌我相见。”
    阿弥陀佛道：“天道教主已下凡尘，小乘众佛菩萨各有出处，到时便可下凡了。”
    原来释迦牟尼为佛，但还未入阐都，还是佛子，当下两位教主静坐，只等时辰到了，再去计较，这且不提。
    却说周竹与敖鸾从天道宫出来，心神恍惚，两人落下天界，一路到了天庭，从南天门上来，又一路上了玉阕金天，正见大天尊温蓝新。周竹才想起了正事，忙对温蓝新道：“如今那巴立明遭了五马车裂，小进师兄劫数已过了，两界关一战，关乎我天道气运，老师命小进师兄带大军一路，前去讨伐阐教。”
    温蓝新大喜，娇面笑盈盈的：“此事我已默祈了老师，得了指点，自不要你提及，如今正要行这大事呢。”当下入了灵霄大殿，坐了大宝，命人催动金钟。
    少时片刻，就见彩云滚滚，氤氲漫天，无数神仙滚滚到了南天门，一路上来，入了灵霄殿朝见玄穹高上帝。
    温蓝新见群臣都到齐了，当下道：“吾为玄穹上帝，乃人教教主女娲娘娘亲授娲皇血脉，如今有阐门大教，藐视人皇，人皇请天，我等当共伐之。”
    那云霄，碧霄，琼霄三仙姑，连同财神赵公明，申公豹等截教中人都是大喜，上前道：“我等愿为先锋，共讨阐门。”
    温蓝新道：“你等都有因果要了结，自然要下界做过一场。”当下命道：“我师天道掌教大老爷却有法旨，命其领大军降下天威，不能违背了。”
    当下道：“廖小进，红孩儿，杨妙妙，灵珠子，敖鸾，尔等五人，各领军三百万，大舰五十万，前往两界关助阵。”
    又对云霄，碧霄，琼霄三仙姑，连同财神赵公明，申公豹几人道：“你等可从旁扶持，却要听从军令，不得违背了。”
    这几人都领了天命，申公豹上前道：“臣有事要奏。”
    温蓝新问：“说了便是。”
    申公豹道：“天庭四帝，九天荡魔祖师真武大帝修持腾蛇神龟，有大法力神通，如今正好令其讨伐阐门。”
    温蓝新听后，大喜道：“果是如此，便下旨一道，令真武上殿，申公豹，你且前去送旨。”
    申公豹道：“自尊天颜。”
    当下温蓝新发了一道旨，朝北斗荡魔宫赶来。不出片刻，帝江剑速度极快，已经到了北天门，申公豹到了北斗宫门口，却被真武大帝五大龙神拦住。
    申公豹面色不悦，当下道：“我奉大天尊旨意，唤真武帝君上灵霄殿议事，尔等为何阻拦？”
    五大龙神道：“我等只尊真武法旨，且容得进去通报。”
    申公豹暗道：“还在嚣张，看能到几时。”嘴上却道：“速去。”
    五大龙神便自进去一个，对真武大帝说了，真武心中一惊：“如今杀运大起，我在宫中躲避，几百年不出，如今怎地还沾染上了。”
    真武深思了一阵，便叫了申公豹进来道：“本帝成道，降伏毒龙猛兽，巨虬狮子，扫荡北方妖氛，只尊元始天尊符诏，大天尊相诏，不敢相从。”
    申公豹连忙道：“此言有偏差，如今女娲娘娘为人教教主，大天尊乃娲皇血脉，尊贵无比，元始天尊已不掌天庭，帝君终究是天庭大帝，食人之禄，忠人之事，不可不尊大天尊法旨。”
    真武道：“你且先回大天尊，容我细想。”
    申公豹料定自己一人，奈何不得真武，只得出了北斗宫，依旧来禀报温蓝新。
    却说真武暗道：“申公豹善于挑拔，如今形势又不容得我清净了，阐教大军既在下方，我不如就此出去，去投阐门。”当下与五大龙神就收拾一下，出了北斗宫，就要去北天门。
    “大帝哪里去？”此时正见得驱神大圣狨王镇守北天门，吃酒喝肉，煞是痛快，见的真武要出门，连忙起身，领军阻拦。
    真武见了，心中不悦，五大龙神怒道：“大帝出门，却要来问你不成。”
    驱神大圣狨王笑道：“我奉盘古天道教主与盘古通天教主之命，镇守天庭，没有大天尊法旨，就是元始天尊也不得进出。”
    真武大怒道：“你一妖孽，就敢出此狂妄言语。”当下用手一指，弹出一点豆大上清仙光，随后入空就爆涨，宛如怒涛排空。
    驱神大圣狨王使一杆长枪，连忙抵挡，五大龙神已经扑了上来，与周围地天兵厮杀。
    却说申公豹回到灵霄，说得情况，就听北天门响起警钟，温蓝新大怒道：“此獠不尊我命，定然是推脱，要下界去了。三霄仙姑，尔等前去抓了。”
    三仙姑连忙到了北天门，就见真武大帝在战狨王，连忙上前道：“真武，你敢如此。”云霄将混元金斗祭起，就来拿真武。碧霄也祭了金蛟剪。
    真武见状，连忙将头顶上显现出一条腾蛇，一只玄武神龟，裹在上清仙光之中，虽然被混元金斗削了几削，去了千年法力，但仍旧奈何不得他。金蛟剪也被上清仙光绊住了。战了半天，突然惊动了在天庭中的云霞，却是冷笑，把日月星辰旗一摇，整个天庭一黑，星辰点点，斗大的星光如雨点落了下来，朝真武乱砸。真武大叫，却被五色神光卷来，落进其中去了。又叫云霞用河图洛书裹了，命人送到了灵霄大殿。
    温蓝新大怒，立刻命人拿铁钩穿了真武地琵琶骨。真武大叫道：“我等都为四帝，怎的这般待我。”
    温蓝新冷笑道：“也不与你多言，今日天庭大军讨伐阐教，出行之时，正要拿你祭旗。”说罢，解下阿鼻剑，命灵珠子道：“推上斩仙台。”
    灵珠子道：“那大狱天中还关押了李靖，八部天龙广力白龙，马元佛，修罗魔神，可一并杀了祭旗。”
    温蓝新道：“正合我意。”
    
    第四百五十八章 逃避不脱
    
    看守太狱天的大将如今乃是地仙界妖王中的七大圣，移山大圣狮驼王。此时，这位身材魁梧，全身紫金铠甲的妖王正站在第三层的高台之上，与灵珠子看着下面宛如地狱一样的太狱天，听得灵珠子的责问，不由振振有词。
    原来这移山大圣狮驼王本在下界东胜神洲之中，自建了狮驼国，当年又灭了三犀牛的青龙妖国，有妖族子民数千万，威风无比，国主的享受。后天庭招安，狮驼王本不想上天，但奈何得申公豹一阵游说，加上温蓝新又兴兵灭了花果山，狮驼王见得这势头，心中也是害怕，只得上天受了个大将军的职位，管理太狱天。
    天庭虽好，但怎比得上做妖王的时候自由自在，快活异常？时间久了，这狮驼王也就懒散了，太狱天中的事物一概不管，也没人来查他，乐得清闲了。如今灵珠子突然奉了温蓝新法旨前来，见得太狱天管理不善。狮驼王连忙出来，找了个不是理由的理由。
    这太狱天处在三十三层天宫的底层，那地仙界中四处都有浊气，有的地方浓厚了，竟然冲上天来，污秽天宫。这太狱天不但是天牢，还相当于一个过滤吸纳的工具，将地仙界的俗气，浊气沉淀下来，因此时常要清理，否则就会异常污秽了。在太狱天中的关押的犯人，因常年累月的受了浊气，自然是痛苦万分。
    灵珠子看到这样的情形，鼻子都抽搐了一下，又看了看干笑不已的狮驼王，不由的皱了皱眉头，最后咬咬牙，开口道：“带我前去将李靖等人提出来，推上斩仙台，要做祭旗之用。”
    狮驼王没奈何，暗暗嘀咕道：“十数年没理会了，也不知里面的犯人死了没有。”当下两人忍了恶臭，下了天来，遣了天兵引来天河之水清理污秽，这才进得数层监牢。
    深入了十层，就见得太白金煞气所化的镇狱神将，带两人到了关押李靖，四大天王，马元尊王佛，小白龙，修罗魔神的地方。灵珠子猛然一看，只见李靖被铁钩穿了琵琶骨。钉在墙上，头上泥宫丸贴了张符印镇压住元神。
    人早就被昏迷过去，琵琶骨处血迹斑斑，都成了黑色，创口之处还有不少污秽气生长出来的小虫飞蝇，生出蛋蛋，孵化出白米粒大小的蛆虫蠕动，一堆一堆的，灵珠子看了头皮发麻。“神仙啦，神仙啦。却落到这班的下场。”
    “咎由自取而已。”狮驼王冷笑道：“当年这厮身为天庭大元帅，不尊玉帝，反去投佛。坏了道门天庭，依仗佛门势力打这打那，不少无辜妖族丧在他手。如今落到这田地，哪里有不心中地畅快的道理。”
    “原来是你这畜生！真要不得好死。”听见两人谈话，似乎将托塔天王惊了醒来，他肉身元神都不能动弹，又受浊气熏冲，都自衰竭了。但终究是金仙一流，这些凄惨的样子，只不过是皮相，根本未伤，只是他平生尊贵，受了近乎百年的关押，只有昏迷过去，否则清醒之时，都是怒火攻心。
    灵珠子见得李靖突然出声，身上乱颤，蛆虫仿佛雨点一样的落下，，想起当年被这李靖逼地割肉剔骨，失了肉身，还动不动就受那玲珑宝塔的镇压。积怒已久，突然想来，心中也起了邪火。当下道：“如今佛门都灭了，看你还有什么手段。你说我不得好死，今日天道大教讨伐阐门，却要拿你祭旗，想你也无话可说。”
    李靖一听，猛然一惊，随后又显现出害怕的神情，嘴巴依然是大骂，但声音却是渐渐小了：“佛法无边，怎会灭绝，却拿这言辞骗本天王。”
    狮驼王大笑起来：“当你个好汉，却也脓包得异常，没了那帮秃子的势力，你的死期也到了。都拖了出去了，先拿水洗洗，再好上斩仙台。”
    当下，便有天兵进来，下了铁钩，一路拖了出去，就听得李靖大叫，“饶我性命，我有话说。哪吒！杀了我，你便是不孝之人。”
    灵珠子道：“我如今却已返本还原，只叫灵珠子。哪吒这个人，早就没了。你怎的还多言。”
    “呸，你这不孝之恶徒，还振振有辞。”
    又听得怒骂，灵珠子一看，却是小白龙。不由笑道：“今日你也难逃，不与你计较。”
    当下又有天兵拖了出去，就听得另外天牢之中，马元尊王佛，大阿修罗魔王波旬，湿婆，欲色天，大焚天，天妃乌摩，鬼母等人都叫道：“只不坏我等性命，愿意皈依。”
    灵珠子道：“如今天数注定，都不可逃，你等也不用多言。”
    狮驼王嘿嘿只是冷笑：“神仙，魔王，也都是见了棺材才落泪。”
    当下都拖了出去，不一会，便带到了斩仙台上，当下灵珠子又持阿鼻剑来见温蓝新奏了情况。
    温蓝新道：“此剑便赐你下界完了杀劫。”灵珠子连忙谢过了。
    温蓝新见得无事，却令群仙散去了，自己返回披香殿。
    廖小进带了七个夫人，后面又红孩儿夫妇，三仙姑，申公豹，财神赵公明，灵珠子，敖鸾等人都来到斩仙台边，只见得台上被锁了要祭旗的众人，那阿修罗魔王波旬自知难逃，猛然见到魔女，不由生了希望，连忙叫道：“妙妙我儿，却去求大天尊，休坏我性命，我等愿意皈依。”
    杨妙妙朝红孩儿望了一眼，红孩儿叹道：“此乃定数，现在不可违背了。”杨妙妙退到了红孩儿身后，却用双手捂了眼睛，微微抽噎起来。
    敖鸾见了小白龙，却心中有些犹豫，本来小白龙与定光欢喜佛这般淫邪之佛搅在一起，最重要的是，这小白龙与猴子情同手足，而猴子却杀了敖鸾全家，敖鸾想起，不知怎么的言语，但总归是同宗，想起小时候见面，表哥表哥的叫，便不忍杀戮，正想出言。却见小白龙见了敖鸾，大骂起来：“你这贱女，本为阐门，却起淫邪念头，叛教忘典，归了天道妖人，怎的与你这贱人甘休。”
    敖鸾只气得浑身发抖，廖小进冷笑起来，只命道：“先杀了此人。”
    灵珠子连忙上台，抓住小白龙的顶毛，才道：“你那好兄弟猢狲却不念你的情谊，将南海龙王屠绝，要不是师妹不在场，也难逃毒手。你还是先去问清楚这事情，再嚼舌头不迟。”
    小白龙大惊：“果有此事，我却不信，你可敢放我问个清楚。”
    灵珠子笑道：“不用放你，也可问个清楚。”说罢，用剑一横，绿光闪过，便将小白龙割死，真灵朝封神台去了。
    “你这畜生。”灵珠子杀了小白龙，就听李靖自知必死，也不再求饶了，索性骂个痛快。同样押在地上的四大天王连忙道：“这托塔天王是只老狗，逼疯了乱叫，我等不敢，万望饶了我等性命。”李靖气得七窍生烟，大骂道：“你们四人，枉为我佛弟子，与这畜生乃是一类。”
    “怎叫你嚼舌头？”灵珠子大怒，抢上前，一剑刺死了李靖。随后又对四大天王道：“你等也没什么用处。”一一杀死，这才转过身来，就听真武道：“我有话说。”
    “说什么都是枉然，何必浪费力气。”灵珠子哪里容得真武说话，又是一剑，将真武肉身斩了，元神乃一个三尺道童，踏腾蛇，神龟，只被符印定住，满脸惊骇。灵珠子将剑一挥，真武元神也被戮了，真灵朝封神台上而去。
    马元尊王佛没了办法，只得闭目猛念：“南无阿弥陀佛！”
    廖小进见了，不由与七个老婆都笑道：“极乐都没了，求佛主有什么用。”
    灵珠子连捅几剑，将其杀死。随后又将阿修罗十大魔神都杀了，才下了台。
    廖小进道：“祭了旗，便可出兵了。”当下将尸体丢进天火中化了。这才领了大军，自天上滚滚下来。不出一天工夫，就到了两界关前，与大小狐狸，董永，红云夫妇三方大军汇合。都整顿好了，这才来见人地两皇。
    人皇李宇，地皇李春大喜：“阐教猖獗，辱我娲皇氏面皮，正好讨伐。”数十人正在议论，就听人来报：“阐教妖人已经杀来，又到了阵前，前几日那个乌巢和尚又在叫阵了。”
    “乌巢和尚？不是陆压那厮么，好个泼皮，此仇不共戴天，定要亲手除了，才消此恨。”却说赵公明听了此话，心中大怒，连忙请战。人皇允了，当下带兵出来，就见得场中飞沙走石，白骨如山，原来是九凤在与乌巢争斗。
    乌巢禅师连使宝莲灯，缚妖索，七星挽月鞭，也现了大日如来化身，仍旧不敌九凤，被困在了如山的白骨之中。
    “道兄还不前来相助！”
    乌巢禅师屡屡遭遇险况，急得汗流浃背，大呼道。燃灯听了，对如来道：“我们助将一助，拉了乌巢便回。”如来颌首，当下两人同时扑进场中，燃灯祭起定海珠，猛轰猛砸，如来也现出多宝真身，太清仙光、玉清仙光、寂灭佛光乱轰，只见骨山登时白粉扬扬，硬是让两人轰破一条通路，运起精光，将乌巢禅师拉了回来。
    “好个无耻之徒。”那刑天、相柳见了，纷纷跃出诛仙阵，抢进场中，无间道人也抢了出来。
    如来见状，料定不敌，连忙回了营地，燃灯、乌巢也立刻回了。赵公明见了这一切，直把牙齿都咬得咯咯作响。
    灵珠子见了九凤，心中喜悦，连忙上得前去，问长问短。九凤也不卖弄脾气，两人相互调笑，与以前大不相同。
    “天道大军已倾巢出动，你却前去，稳住阵脚，我去芦蓬之下禀报掌教老师。”云中子见了，连忙对张自然道。张自然心中不安，却终究要与天道弟子相见，只得带了西瓜，与阐教八仙来到阵前，就见廖小进几路大军杀来，突然停住了。
    “张师弟，师父未曾亏了你，你怎地受了妇人蛊惑，做出叛教丑事。”廖小进骑了一头金龙，张牙舞爪，腾云驾雾，漂浮在半空中，声音滚滚下来。
    张自然不好回答，脸上挂不住，只得道：“不是这个事情。”
    西瓜上前冷笑怒道：“叛你教又怎地。如今元始天尊就要降临，只要一到，你等都与佛门三千佛陀一样，反手就成齑粉，还在此嚣张。”
    廖小进大怒，命鲲鹏道：“将此女抓了。”
    鲲鹏本是洪荒亿万妖众之师，但如今已是穷途末路，宛如那龙游浅滩，虎落平阳。没奈何，只得怪叫一声，扑了上来。
    西瓜骂道：“你这老狗，只配做奴才。”
    鲲鹏气得差点吐出血来，哇哇大叫，两人顿时斗在一起拼命。
    却说云中子化作一道金光，来到芦蓬之下，就见元始天尊和老子，立刻伏在地上道：“天道妖众倾巢而出，望老师指点个明处。”
    老子抬头看了看煞云，点点头，对元始天尊道：“正是时候了，恐西方教主前来生事，你我可去阵前了。”
    元始天尊道：“道兄说得正是。”当下两位教主下了芦蓬，朝西天而来。
    却说西方混沌中，准提道人突然起身，阿弥陀佛道：“如今还未到时，不必动身。”
    准提道人笑道：“非是去两界关，只是有一事，那昊天上帝，瑶池金母本因果深重，奈何躲在瑶池之中不出，更又舍弃了儿女，才躲避到如今。但奈何封神榜上有姓名，怎么都难以逃脱，是以我先前去，将其送上封神台后，正好下得两界关。”
    阿弥陀佛点头道：“正要你去料理。”
    
    第四百五十九章 最后一战（一）
    
    准提道人笑道：“那如此，我便先去料理，时辰一到，道兄便去两界关，我不便现身，只有从旁扶持了。道兄务必要了结了这一场杀劫，没由来再过拖延了。”
    阿弥陀佛道：“自鸿蒙开辟，渡五十六亿年到如今，还有百年时间，已然到了最后关头，是不得拖延了。你去瑶池了结一场，最好不过，也不用现身两界关再惹因果。日后再有五十六亿年清净，重开人间洪荒星空，演化生灵万物，更有无穷的光怪陆离，沧海桑田，万丈红尘俗物。到时候再有很多烦恼争夺。现在是大局已定，不用过多伤神计较了。”
    准提道人因为与那原始，老子，通天教主，周青都有怨，不好现身，否则是自惹烦恼，弄不好与两教主都作敌人。一人对抗四圣，纵然不死，也要被弄个残废，岂不无趣？
    但此最后一战，七圣都要了结签押封神榜的因果，因此准提道人不得不出手，去瑶池走上一遭，将昊天上帝与瑶池金母送上封神台，不再现在两界关了。现在封神榜已签，圣人都不得反悔，大局已定，只有一一了结的最后关头。
    因此大劫过后，五十六亿年清净，光大无边，长久连绵，再去演绎一场一场的悲欢离合，爱恨情仇，大小杀劫，道统之争，万物进化等光怪陆离的事情了。
    到时谁是主角？圣人都不知了。才有得趣味。这一量劫的如今，阿弥陀佛清楚，天数大势之下，没有任何扭转气运的奇迹。只有未来的念想与希望。也就告诫准提道人休要惹火上身，落得一个面皮不存的下场。
    准提道人也自明白这一场功果。却是道：“我自然明白，那便去了。”
    阿弥陀佛依旧是面色疾苦，闭目不再言语了。
    准提道人这才持了七宝妙树，离了莲台。一路是光华闪耀，菠萝花开，金珍宝莲，馨香四逸，佛光普照大千。
    不出片刻，准提就由混沌下了天界。就见云海滚滚，灰蒙蒙的一片，到处都是煞云。那运转的太阳星辰都是暗淡无光，成了灰里透白的一团，哪里照得下界去。自地仙界中两界关摆下都天神煞，诛仙大阵，引动天地一量劫的煞云，三界的任何一处，都是蒙蒙灰色，透露出死寂的气息。即是准提道人也无法使用神通改变。杀劫消除，煞云自消。
    准提道人悠哉闲哉，甚是清净，浑然不是要来送人上封神台的模样，而仿佛象个云游四海的有道金仙。迈步来到瑶池神山之下，只见金庭玉宫，连绵不知几万里。似乎是永远没个尽头。论宏大威严，丝毫不在三十三层天宫之下。只是外面还是清净，一个神将都没有。
    尤其是煞云笼罩之下，瑶池旁边无数仙草，奇珍都失去了往日光辉。无论是偏门，正门都是紧紧闭上，一动不动。没一点生气的样子。整个一看，就感觉到孤零零的，连个鸟兽声音都没有，空气中也没仙草花香，反而有一股陈腐的味道，似乎亿万年就没人住。
    准提道人看得瑶池神山下的宫殿，与整个神山浑然一体，暗道：“昊天上帝自混沌中听鸿均讲道，又自鸿蒙开辟，隐居这瑶池苦修一千七百个元会，法力神通果然非比寻常。只是终究不能成圣，始终脱不得劫数，任凭是如何躲避，韬光养晦，都不得脱呢。”
    一步一步上了台阶，来道那高有数千丈，金刚铸成的正门，一路便是光华闪动，四野震动，本来寂静的瑶池受了回音，顿时仿佛海潮澎湃，四面都哗啦哗啦的大响起来。
    却说这时，昊天上帝与瑶池金母正在瑶池深处，各坐一莲台，旁边有一美貌仙女与一年轻男子立着。女仙却是瑶池金母的第一个女儿，名为龙吉公主。男的却是那八太子。龙吉公主产自洪荒，自到当年封神大战，阐截决战，被杀在万仙阵中，上了封神榜，尔后瑶池金母才产下七女一子。到得如今，龙吉公主因周青抹了封神榜，又得盘古血脉，终于脱离了束缚。只是其余七女，都被神形俱灭了。
    “姐姐，如今那泼猴已经应了劫数，上封神榜去了。我们一家只要在这瑶池中不出，便可无事吧？”八太子问龙吉公主道。
    龙吉公主满脸忧虑的神色，抬头看了看天，只见煞云笼罩瑶池神山主峰的顶端，宛如一巨大灰色的锅盖罩住了。又觉得憋闷。
    瑶池金母开口道：“如今下界，两界关前，那盘古天道教主与通天教主战那原始天尊，太上老君，两教分个高下。此一战过了，也就了结了，我等自然无碍。”
    昊天上帝道：“我自鸿蒙开辟，隐居此苦修玄穹神通一千七百元会，自巫妖大战之后，得三清推举，说为当年同在鸿均门下听道，因此坐得灵霄大殿。却并非好事，乃是祸害，只是推脱不得。幸亏天道教主自杀劫中起，借他之身脱了这天庭祸害之位，如今总算得回清净之身。这一量劫过后，我等依旧要关门不出，苦修道行。否则因果一旦沾染，非有大机缘，否则休想脱身，还要遭受一场杀劫。今日就将此话明说了，你俩要好自为之，这一大劫过后，依旧不得放纵了。”
    “原来如此，难怪以父皇修为神通，当年那猢狲大闹天宫之时，父皇一味忍让，却不亲自动手。母后明明知道那猢狲来瑶池偷蟠桃，也不闻不问。”龙吉公主叹息道。
    “玉皇之位，无甚好处，祸害而已！”
    瑶池金母先道：“否则当年，你也不会被送上封神榜。如今终于了结因果纠缠，不可再沾染了。那西方教主准提教化那猢狲成道，一是为争女娲娘娘气运。二来佛道之争，从天庭开始。欲使你父皇沾染因果。只可惜太上老君洞悉一切，化胡为佛，使释迦小乘入主中央婆娑，你父皇才去请释迦降伏那猢狲，使了这因果依旧归在佛门。如今佛被其运牵连，果然灭教。你父皇终得安然。”
    “既然如此，父皇，母后，你们早就通晓，为什么还让七位姐姐死于非命？”八太子却想起了七位姐姐，还是死在猴子手上，伤心不已。突然又一惊，猛然道：“我知道了，当年天道教主起，蛊惑女娲娘娘，那猢狲气数弱了，有一场生死劫，却让准提道人施法，以镇元子替代了。天道教主座下大弟子廖小进也有劫数，却让那巴山老魔替代了。莫非我那七个姐姐也是如此？父皇你好狠的心肠！”
    “胡说八道，你这畜生！”昊天上帝怒道：“此乃天数，不可逆转。准提那匹夫教化五彩石为猢狲，就乃做道佛之争，是我一家的克星。这念头牵一发而动全身，因果一扯就不可收拾。你七个姐姐不听我言，要强出头，才会落得如此。”
    八太子愤然道：“都是那猢狲欺人太甚，打杀我七姐，此仇不共戴天，如何能够消除。父皇看看，当年那猢狲大闹天宫，父皇一味忍让，不知让三界多少神仙笑话了，忒的太窝囊了。”
    “我儿啊，休要激愤，要知是非只因多开口，烦恼皆因强出头。一时痛快，沾染因果，丢了性命，把一万年长生不老的功德化为一场黄粱，多是不值。这一切，都是准提那匹夫推动道统之争，无量量劫后，我等学天道教主成就元始，还不是可找回面皮？”瑶池金母道。
    “不要胡言，赶快消了这念头，此念一起，日后又有是非因果。”昊天上帝道。
    这话音刚落，整个寂静的瑶池猛然响动起来，声音宏大嘈杂，整个巨大的神山都似乎颤抖起来。
    “怎么回事情？”一家四口都惊讶起来，随后，声音一发即消，连余音都没有了。
    龙吉公主道：“我去看看。”
    昊天上帝运起真神，却见得瑶池门口无一人，便道：“想必是下方两教之争开始演绎了，惊动天地也是寻常，不用去看，免得沾染了因果。”
    说到此处，昊天上帝猛然一愣，眼睛都似乎掉了出来。只见一道人，身高丈六，面黄身瘦，手持一株树枝，正从深深地走廊那边过来。不是准提道人又是谁？突然遭此变故，几人都吓得呆了。
    昊天上帝猛地一下站了起来，厉声喝道：“准提道人，你来我瑶池作甚？”这一声暴喝，气势威猛无俦，整个瑶池中的仙水滚滚荡荡，龙吉公主都觉得一阵窒息，气都出不了一口，眼前的景色飘飘荡荡，都模糊起来，整个人已不知道东南西北，仿佛喝醉酒一样淅沥哗啦的。
    瑶池金母连忙动身起来，拔出头上的凤簪，用手一划，一条彩色霞光，中间似银河一样的闪动光华，将八太子、龙吉公主都包裹起来，两人这才好过一些。就见得整个瑶池都凭空悬浮起来，完全失了色彩，旋转成一片模糊的混沌，中间狂风呼啸，猛烈骇人。
    两人明显地看到准提道人的衣角都动弹了一下。
    准提道人听见玉帝发问，又弄出这般强大的声势，也微微正了神色：“鸿蒙之中，道兄与我也算同门，只是如今大劫将完，我便来送你上封神台走一遭。你虽然断了因果，奈何封神榜上有姓名，不得不走上一遭了。”
    “道兄曾在瑶池中，苦修玄穹大法一千七百个元会，法力果然惊人。”准提道人又挥动了一下七宝妙树，慢条斯理的道。
    “准提道人，你不尊天时，我已脱了因果，清净自在，不染劫数，怎地封神榜上有姓名？如今你要逆天强为，少不得与你争斗一番。”昊天上帝见这形势，心反平静下来，与瑶池金母对望一眼。
    瑶池金母也点了点头，她法力巨大，传说当年就是用簪子一划拉，就在天界划出了一条沟壑，也就是如今的银河，如此神通，接近造物了。
    准提道人笑道：“榜上有名，凭你何等神通，都是难逃。怎又怪我逆天？”
    昊天上帝不再与准提道人说话，猛然一动，双手一震，整个瑶池演化成的混沌奔涌起来，仿佛怒涛，把一切都掩盖了，谁人面前都是模糊地，整个世界都仿佛崩塌了，哪里还有瑶池美景。
    瑶池金母把龙吉公主与八太子一推：“快快下界去找天道教主。”说罢，娇喝一声，持簪在手，双手挥舞，那混沌之中就见生出了点点星辰光华，星辰只一闪，就越来越多，划拉成一条条璀璨的光带，宏大无边，又似乎是把人间的洪荒星空转移到了这里。
    龙吉公主与八太子只看了一眼，同时想道：“想不到父皇母后的法力居然高到了这等地步。”心中突然一凉，人已经飘飘荡荡下界去了。
    “天数注定，别说你苦修一千七百个元会，就是再让你苦修一个量劫，又是如何呢？还不是逃脱不得。”准提道人见昊天上帝与瑶池金母猛然发难，眼前的虚空崩塌，演化混沌，再生出银河星辰，不由笑道。
    说罢，用手一指，头上现了一尊金身，十八只手，二十四头，如菩提树一样，金光照耀无量，流转的混沌都停了下来，那挥舞的亿万条银河也仿佛被钉住了七寸的毒蛇，挣扎着不能缠绕过来。
    瑶池金母猛然觉得手中一紧，就见虚空中现了菩提金身，喀嚓一声，自己的簪子居然断成了两截，随后化为粉末散了。她顿时大惊，正要换手段，就见那菩提金身一手作势扬动，加持神杵飞了出来，砰的一声，正中她的头顶。
    可怜一下，直打成了肉饼一样，真灵朝封神台去了。
    昊天上帝大吼一声，料定敌不过准提道人，往三十三天之外就跑，却想到紫霄宫去。准提道人把七宝妙树一抛，云气化为一只七彩大手，追上前去，一下拿住昊天上帝，就地一捏，昊天上帝就被捏死，真灵也朝封神台上去了。
    准提道人杀了两人，收了金身，朝下望去。就见两界关前突然清光如水，钟声悠扬。
    “是时候了，最后一战了。”
    
    第四百六十章 最后一战（二）
    
    两界关前，两教纷争，做个了断。此时，声势之宏大，远远超出自鸿蒙开辟，任何一场争斗。就连那巫妖大战，虽然惨烈，破坏极大，但毕竟圣人未曾出手。封神大战，虽然牵扯五圣，但通天教主首先是以一敌四，乃是个必输的局面，只是死撑而已。是以没什么悬念。
    但如今却是不同，依照天势，乃鸿蒙开辟五十六亿年，一量劫，本就煞云波及三界，就是躲在远古洪荒星空中的那些上古修士都不能逃脱，上次准提道人与周青大战，波及无量世界，毁灭亿万星辰，无数安静平和的修士死了个不明不白，如此惨烈，可见一斑了。
    昊天上帝，瑶池金母混沌中生，领悟玄穹大法，瑶池中苦修一千七百元会，法力通天彻地，又韬光养晦，忍气吞声，不沾因果，到头来依旧上了封神榜，躲避不得。凡事种种，光怪陆离，莫不超越从前。
    光霞千万重，如波涛一般翻着花儿，从两界关一直向外扩散，不一小会，放眼望去，整个南瞻部洲都被笼罩了。一片馨香，白鹤长鸣，上游玉京。随后这光霞，五色毫光依旧朝外发散，越过东胜神洲，再越东海，几乎是数个呼吸间，遍布了大半个东胜神洲。
    却是原始天尊与太上老君自芦蓬上下来，原始天尊头顶显了庆云，庆云之上，有璎络垂下，宛如华盖，上面金灯万盏，一同悬浮在半空之中，都有斗来大小，把笼罩三界的煞云驱散开来，泛泛滚滚。老子把头上现了三条清气，仿佛波浪大河，托着一尊天地玄黄玲珑宝塔。玲珑塔沉稳异常，老子却飘然如云龙，扶偏拐，踏清气。
    那吕洞宾，荷仙姑，铁拐李，玄都大法师，云中子，姜子牙，青牛，广成子等阐教八仙。释迦牟尼，乌巢禅师，定光欢喜佛等人都来迎接。只有西瓜，张自然两人要在阵前指挥。
    老子，原始一显神通，就听得当！当！当！钟声清越悠扬，西牛贺洲之中一片清光，看不分明。知晓是周青下来，老子不由笑道：“天道教主来矣，尔等弟子随我山阵前观看，却见那都天神煞术有何厉害之处。”
    原始天尊道：“且不论高低，今日就见个高低，破了他的就是。”说罢，对云中子道：“盘古幡拿来。”
    云中子连忙将手中的盘古幡与了原始天尊旁边的南极仙翁，由白鹤童子捧了三宝如意，四方揭帝抬起九龙沉香辇，飘然朝得阵前来。
    老子却将青牛一指，青牛全身颤抖，一声闷叫，转眼就化为一大青水牛，高有丈余，全身青毛水亮，没一点杂色，双角弯曲尖锐，威猛无比，都有四五尺长，四蹄却是雪白的颜色，上面紫光巍巍。托起身体，又玄都大法师牵了，与原始天尊一左一右，飘然到了阵前。西瓜张自然两人连忙拜见。
    老子笑道：“你且点了大军，也随左右，一起上阵前见过天道教主。”
    “不好，那太上老君，原始天尊来了！”
    人皇李宇，地皇李春两女皇，正在后方御营中商量对策，行兵步阵之事，就见得天地变色，当空是金灯万盏，清气托了一尊玲珑宝塔，不由惊讶，娇面惊骇地花容失色。两位毕竟并非圣人，三清威望，自鸿蒙开辟就深深进了亿万仙佛巫妖的心中，虽然是两教争斗圣人自有圣人磨，但终究是与自己为敌，如此强大，没有不害怕的道理。
    “虽是两教之争，与我等为敌，但毕竟是三清祖师，就是当年人皇轩辕氏，地皇神农氏，都免不得要恭敬，我俩还需去阵前拜见一番。”地皇李春道。
    “无需此礼，两为陛下乃娲皇血脉，只尊女娲娘娘为人教教主，按原始、老君，地位虽高，不过术数不正，为妖人。不但如此，还有道不同，不相为谋之语言，况且那阐门妖教气势汹汹，要坏两位陛下大统，如何能够容忍。万万不可自降了身份，叫人笑话。”天道弟子凌瑶琪断然道。
    “两皇不可妄动，我等先去阵前观看。我教师尊想必也要降临，再做迎接为好。”三霄仙姑与赵公明道。
    那黎山老母乃散流金仙，不入四教之中，但以前乃两位女皇之师，如今前来助阵，在散流金仙中地位最高，听见此言，也点头道：“两皇不宜去阵前。”当下商量，就见周竹进来道：“我天道教主已到关前。还请两皇前去拜见。”
    两皇这才不敢怠慢。人皇取了娲皇剑，地皇取了蜗皇萧，带领群仙，龙车凤驾，一路滚滚到了阵前。就见天光大开，云光如水，钟身悠扬清越，震动三界，一道人持仗踏麻，自九天之上，三十三天外飘然降落下来。身旁一对童男女，一青一红，身后是天道众弟子。
    见得掌教老师下来，在阵前守护的廖小进夫妇八人，灵珠子，敖鸾，申公豹，红孩儿夫妇，大狐狸周晨，小狐狸周璨，小昆仑，蓝神，毒龙，六瞳，飞熊，向辉夫妇一家，连同七位师兄师姐。九凤，刑天，相柳，无间道人，董永，鲲鹏，英招，计蒙，穷奇，饕餮，开明兽，陆吾，红云老祖夫妇，许夫妇轩辕法王夫妇都来拜见。
    连同人地两皇，周竹，黎山老母，凌瑶琪，三仙姑，赵公明，以及李家诸多皇子公主都来拜见。
    轩辕法王飞升地仙界后，这是第一次见到周青，想起人间种种，心中大不是滋味，但周青哪里理会这种蝼蚁？
    周青坐定，对人地两皇道：“不必多礼，此战一过，还受清净，你等当尽力教化人教，不得怠慢。”两皇连忙点头称是。
    正说之间，就见对面金灯庆云，玲珑宝塔前来。周青知道是原始天尊，老子上前，不由笑道，“随我上阵前去见过。”
    当下周青就带领众人来到阵前，遥遥见得老子骑牛，原始天尊坐了九龙沉香辇，两位教主也带了弟子到了阵前。
    周青见了原始天尊，不由发笑，喝道：“原始。你为何不尊天数，领你阐门做乱，搅乱天数，罪过不小。还不退去，否则便叫你后悔。”
    原始指周青大笑：“大言不惭。”
    老子用手虚按了一下，也自笑道：“如今不与你做口舌，只是我两人前来，乃有两条，不得不与你分说清楚了，却叫你无词相对。乃是我四教并谈，各自上榜封神。你天道中人多有上榜之人，我自前来怕你护短，不叫应劫之人上榜，误了时间，徒然乱了天书。二乃你天道一脉，根基浅薄，就连你也擅长诡诈，俗气未除，连弟子都教化不好，却想妄为做人教正统，岂不是笑话。”
    说罢，用手一指张自然，张自然便上得前来，见了周青，面如猪肝，浑身颤抖。嘴上唯唯诺诺，过的好半天才吐出一句：“见过天道教主！”
    周青也不以为然，只是道：“我天道包容万法，自由来去，正显示高明之处。你入的太清，虽叛我教，但乃魔障入心，自有天数，不必过于自责。日后机缘一到，自有回头之日。”
    张自然听后，见的周青并不指责，不由心中激动，几番欲言又止。叛教本非他本意，乃是西瓜一阵盅惑，让心智迷糊，又有金刚镯在手，鬼使神差，才酝酿成这般的情况。西瓜见这情景，心中不安，连忙上前，拉了一拉。张自然又迷糊了，只好不言。两人又听周青对老子道：“正如你所言，今日不做口舌。你曾为人教教主，如今正因教化不善，强以天道言人道，弄的杀劫绵绵，我等四教三商，才使你退下了。你又早使手段，惑徒叛教，却来责我诡诈，怎有这般大好的道理。”
    周青说过这句，突然话风一转，言辞异常激烈起来：“我自杀劫中起，上体天道，正为这一量劫主角，你纵然千般言语，终归是个喧宾夺主，怎可奈何得了我。”
    原始天尊失笑道：“你却有这番妖言，难怪是有恃无恐。”说罢，心中暗道：“阵前只他一人，先做过一场，叫其面皮不存，妖言破灭。”当下又道：“我等两教不必攻伐，手头上来见高低，你那都天神煞术不过乃盘古躯壳聚集之术，乃毛皮小相，却立在阵前卖弄。”随后，对老子道：“道兄，今日正好破了他的，叫他不能依此逞凶。”
    老子笑道：“就依你所言。”对周青道：“且容你先布置妥当了。休说我二人欺你。”
    周青道：“只怕你两人进得出不得。”
    说罢，就听得九天之上白浪翻滚，奎牛吼叫，就见通天教主自三十三天外碧游宫下来，身边有无当圣母扶持着。旁边便有牛魔王，铁杉公主等人。周青见到通天教主下来，心中大喜：“道兄果是信人。”
    红孩儿上前拜见了父母，通天教主却骑奎牛来到阵前，与周青并立，见了原始与老君，胡须飞扬，面皮入火上冲，指定老子道：“李聃！原始！我四清同为盘古，你却依仗法宝，屡屡欺我。当年封神，使我截教覆灭。如今我重布诛仙阵，且看你再去寻四圣来破！”
    那无间道人，九凤，刑天，相柳，连忙把手中的诛，戳，绝，陷四剑挂上了诛仙阵的四门。
    那云霄，琼霄，碧霄三仙姑与赵公明见了那乌剿禅师，燃灯佛祖，心中早就大怒，上来拜见通天教主之后，连忙道：“老师在上，且容弟子了结恩怨。”
    通天教主道：“也好，如今正是了结地时候。”
    老子对通天教主道：“通天师弟，你毕竟火性未消，还如此狂妄，祸害不小。”
    通天教主大怒：“李聃，你可敢与我一决高下！”
    老子道：“你这小道，多年还是老样，怎能奈何得我。你不要后悔。”
    周青道：“你我两教迟早一争。先叫弟子了结因果，再分个高下。”
    三仙姑一听此言，连忙跳身出来，对乌巢禅师道：“你这泼魔妖人，可敢出来对阵。”
    原始天尊对乌巢禅师道：“你且出去，祸福天定。”
    乌巢禅师见躲避不得，却也不惧，也就出来，大笑道：“尔等却又想尝试钉头七箭书的滋味？”
    三仙姑，赵公明一听，直气了个七窍生烟，哇哇大叫。那云霄仙姑祭起金蛟剪，就见两条蛟龙，金光闪闪，拦腰插来。碧霄仙姑也祭起混元金斗，来拿乌巢禅师。
    通天教主对赵公明，碧霄仙姑道：“今日乌巢禅师命该绝了，你却要取射日箭来。”
    赵公明却就红孩儿手中取了射日箭，射日弓。红孩儿道：“这兜日罗网也有大用处。且地拿了。”
    赵公明连忙谢道：“完杀劫之后，一并归还。”
    碧霄仙姑取了罗网，一并杀了过来。把网一扬，便有一团乌金电云滚滚荡荡，漫天狂卷，朝乌巢禅师罩了过去。
    混元金斗，金蛟剪，都乃先天法宝，威力无双。
    乌巢禅师连忙祭起宝莲灯，七星挽月鞭应敌，同时现了大日如来化身。这三仙法力远远比不过他，因此对应轻松。只是有那赵公明拉开射日箭瞄准了自己，不得不分出巨大的精神提防，不敢毫无顾忌的下手。因此被三仙姑围住，倒是战了个不分上下。
    “阿弥陀佛。”燃灯念了句佛号，起得身来：“此时却是惜命不得，如今两教圣人各有顾忌，而我与这三女也有因果，不如上前了结掉，杀死对方，才得安稳。”当下身体一晃，袈裟一闪，就跳将出来。
    “贫僧与三仙姑，财神也有因果，今天正好了结了！”燃灯一出，头上现了二十四颗定海神珠，刚好将赵公明的射日箭的路程切断了。乌巢禅师顿时心情一松，大喜道：“今日得完杀劫。”顿时毫无顾忌，全力出手，大日如来真身全力流转，一轮红日冲天而起，三爪金乌怪叫惊天，把三仙姑压的喘不过气来。
    情况顿时危急万分。
    “燃灯和尚！今日你也难逃，定海珠拿来罢。”
    燃灯一跃了出来，刚刚站定，就见人影闪动，竟然有数十条之多，宛如一群恶狼抢食，狠狠的冲了出来。却是鲲鹏，英招，计蒙，穷奇，饕餮，开明兽，陆吾，轩辕法王夫妇，其中更有那九凤，刑天，相柳，无间道人。都要抢夺燃灯的定海神珠。
    哗啦哗啦一阵乱响，仿佛蝗虫过境，燃灯刚刚跳出，还没回过神，就被这一群凶神恶煞淹没在其中，连人带化身，死了个不明不白，真灵朝封神台去了。
    
    第四百六十一章 最后一战（三）
    
    只见场中霞光乱闪，一片混乱，燃灯肉身瞬间溃灭，二十四尊高有丈六，全身闪动五色毫光，模样威猛无铸的诸天神将只闪现了一下，就被冲上的众妖神、大巫杀死。巨大的法力波动使得场中的虚空瞬间崩塌。
    随后就听得玄妙清音响起，其中似乎伴随有梵唱。糨糊似的虚空中涌现出二十四丸拳头大小的明珠，光华耀目，神仙都看不分明，其中鱼龙蔓衍，光怪陆离，变幻莫测，演化出各种情形，似乎每一粒明珠之中，就有一个世界。
    燃灯以太古金仙之身，得先天灵宝，二十四颗定海神珠修成诸天神将化身，被阿弥陀佛加持了大职正果，为七大古佛之首，元觉祖师，修成无量神通，三界传闻本领大不可量。但奈何寡不敌众，围攻他的也都乃厉害角色，不是上古妖神，就是上古大巫，就连那无间道人，也乃佛陀无量寿佛皈依天道教后所化。
    论神通，无量寿佛虽然略有不及燃灯，但两人对上，燃灯也不能就说稳胜了这位修成无量佛光的佛陀。那饕餮，穷奇，英招，计蒙等上古妖怪神也无一不输于他。尤其是刑天，相柳这两大巫单对单战燃灯，燃灯怕也还要屈在下风。
    更何况，还有九凤这位修成玄冥元神的巫门第一人，论如今实力，燃灯对上九凤，也是难逃个死字，只是死得没这么快，没这么干脆而已。
    鲲鹏本为万妖之师，修为最高，但奈何流年不利，先失了河图洛书，元神化身，到最后，还被乌巢禅师在花果山阴了一把，连肉身都失了，差点连性命都难保全。本依仗猴子时，夺了那东郭先生的天狼元神，但在九品大阵中又失去了。他心急要几件先天灵宝，好恢复法力，是以见了燃灯，仿佛青蝇逐血一样扑了出来，心中就有算计。
    见得燃灯最后一下，被九凤一骨剑戳死，二十四颗定海神珠浮现了出来。鲲鹏心中急噪，怪叫连连，拼了老命将自己的天妖元神遁出，幻化成一只方圆数亩大小的巨灵魔爪，绿光幽幽，发了疯似的漫空暴抓，弄得天地皆是一团绿气，实在诡异绝伦。
    各大妖神，大巫也不甘示弱，纷纷使出天妖大法，摄取这定海神珠。其中只有轩辕法王夫妇最弱，被众妖神的庞大法力催动了元气波动，把了两人排斥在外，窜不进中央。
    九凤一声骄喝，用手一指，泥宫丸中三光显现，骨白云雾蒸腾而上，其中拥着一个三尺高下的裸身女婴，正是玄冥元神。玄冥元神一出，顿时带动天地煞气，九天之上，黄泉之中，都滚滚吸纳上来。
    无数条白色气浪似乎实质，粘稠无比，四面散发，把场中都裹住，就听得喀嚓喀嚓的乱响。那粘稠阴冷的白色氤氲都凝聚成森森的骨刺、骨山、骨墙，无数骨架颤动的厉害，瞬间就拼凑起来，成了一尊尊地白骨魔神，都围绕中间的玄冥元神旋转朝拜。
    玄冥元神一出，立刻镇压住全场，场中庞大暴走的天地元气、法力波动立刻平息下来，一片森森的惨白骨朵，把众妖神，大巫都阻隔起来。九凤为人霸道异常，竟然催动了无上神通，要单独一人吞掉这二十四颗定海神珠。
    那刑天，相柳也自出手，猛见白骨玄冥气一涌而出，不约而同的住手。他们俩都为大巫，自然知道九凤的霸道，也不想去惹这巫门第一人的晦气。都是同出一门，不好为法宝做意气之争了，更何况眼下乃两教决战，在杀劫中分出个胜负生死，万万轻心不得，当以保全性命为重。
    却是鲲鹏飞出元神化为巨灵魔爪，正要摄取定海珠，不想扑的一下，却抓在了一堆骨山之上。只感觉元神震荡，眼冒金星，那骨山似乎活物，恼怒起来，连连蠕动，朝鲲鹏包裹而来，略微一个变幻，就仿佛一张狰狞地魔口，要将鲲鹏元神吞噬掉。
    鲲鹏知道厉害，吓得连连惊叫，连忙将元神收回体内。见得九凤如此霸道，在场的妖神都是暴跳如雷。那饕餮披散了头发，猛的一下，把舌尖咬碎，扬起一个古怪的印诀。随着手势，一口吐出连串般的黄绿火星，只有豌豆大小，但数量巨多，仿佛一窝蜂的落到前面骨山之上，略一接触，就是漫天暴响，寰宇震动。
    碎骨纷飞，饕餮等妖神都动了真火，不惜耗费精血，发出妖门密炼的妖皇雷，乃东皇太一秘法。这些妖神都是东皇座下，执掌远古洪荒天庭大位，个个地位显赫，名震三界洪荒。要不是巫妖大战，却也不会落到现在这般下场。教派都泯灭了，孤魂野鬼一样，还被人推来推去做替死鬼。
    巫妖两道本就不和，非但是不和，简直不共戴天。如今这些妖神虽然暂时归附了天道教，勉强不与几位大巫生事，但也不来往。都存了这般心思；一有变故，必定先把对方往死里整。
    现在都一冲出来，击杀了燃灯，抢夺定海神珠，就见得九凤霸道，顿时亿万年地仇恨都一同勾起，又在煞云的牵扯下，本就失了清明，更是疯狂，都拼了性命样的攻打九凤凝聚的骨山。
    九凤真身卷起一道红光，瞬息间就裹住了虚空中漂浮的二十死颗定海神珠，那些妖神的攻击，都由元神承受了。饶是她法力无边，这一下，也大有耗损，那玄冥元神一个哀鸣，七窍之中都喷出了白雾。
    “南无阿弥陀佛！”
    一声佛号传来，场外一股庞大无边的压迫徒然出现，千宝灵光闪烁一下，便如那山崩海啸，铺天盖地的涌了出来。外围地骨山之上，凭空出现了一个肥胖无比，大耳垂肩，全身都是金黄色的和尚。这和尚全身围绕了无数光华，头顶一尊佛陀相，密密麻麻的生长了一千只手臂，每只手臂上有拿有一样先天灵宝。高有千丈万丈，上抵到了九天之上，如须弥一样耸立。
    原来是释迦牟尼终于寻觅到了场中的混乱，破空遁进了场中。
    多宝如来，释迦牟尼如来真身。这位中央娑婆教主至尊现在佛，虽然被女娲娘娘用绣球砸死了五大明王，但威势仍不减当年，全力出手，那毕生苦修的四大神通，太清仙光，寂灭佛光，千宝灵光都使了出来，面前阻拦的骨山便被击成了粉末。
    场中庞大驳杂的法力，煞云，白骨玄冥气，各样天妖真元又开始暴走！
    这无比混乱地情况中，释迦牟尼如来真身全力动作。夹带四大神通，以粉碎一切之势，朝中央那玄冥元神化成的这尊三尺高，裸身女婴扑了过去。其势又猛又恶。
    无数白发红睛，爪锐身坚的白骨魔神本是围绕这玄冥元神守护，突然见到危险，一个个都发出凄厉地尖叫，急促刺耳。宛如巴猿夜啼，此起彼伏。只见得如群蜂出巢，夹头朝释迦牟屁扑来，但都无用处。
    还未接触到真身，就被寂灭佛光一罩，仿佛庖西解牛一样，全身骨架哗啦散落，刚要自动聚拢，被随之而来的太清，玉清仙光绞成粉末，化为烟云一样的消散了。
    九凤见得释迦牟尼突然全力出手，朝自己修成的玄冥元神扑身过来，当真是雷霆万钧之势，不可阻挡，不由大惊。
    这玄冥元神乃她耗费了无数年月，经历了无数磨难，后来皈依天道，得了周青传授天道十二卷，突然感察天道，顿悟而成，其中玄妙，不可语言。如若被打死了，自己也受重创，道行立刻倒退一大半，并且永无恢复的时候了。
    外面的几大妖神不停的攻打骨山，这玄冥元神就有些难以抵挡，毕竟是才凝练百多年，虽然威力巨大，但毕竟火候浅薄，未成不灭之体，又没配合真身，担当不得众妖神与释迦牟尼全力一击。
    九凤匆忙用红光一裹，镇压住定海神珠，免得防止这先天灵物化光四面飞走，然后隐藏了灵气，到时候寻找起来，那就宛如大海捞针，异常困难了，非有机缘，否则不能到手。
    九凤真身一动，连忙扑来，一手裹住定海神珠，一手持骨剑，身如飞星过渡，电闪穿云，同时那玄冥元神嘤嘤叫了两声，正是婴啼，把身体展动一下，猛地飞起，便化为一道白光要回归九凤的泥宫丸中。
    夺了定海神珠，如今只要将元神归位，便脱了危险。九凤正可大展手脚，全力施展神通，将释迦牟尼这肥头耸耳地和尚打死。
    释迦牟尼虽然法力无边，但失了诛仙阵图化身的五大明王，九凤如今也不顾忌此人了。
    元神正要归位，突然又起变化！
    释迦牟尼心思通明，早就算计到这一层，高高的天上突然光华闪烁，梵音不绝，千宝灵光正如那银河断裂，从天席卷下来，正巧截住了元神回归的路线。九凤怒急攻心，扬手就发出一团魔火，正迎上了那千宝灵光。不防那须弥山样的多宝如来化身，猛然一收，晃了一晃，就如海市蜃楼一样消失了。
    九凤暗叫不好，就见得那多宝如来又立在释迦牟尼真身头顶，两佛合一，竟然舍弃了玄冥元神，化身成一只巨佛手，凭空一罩，把天都遮了住了，满目只见得金黄灿灿，当头兜了下来。
    如来这一巨佛须弥掌。乃自身神通到了顶点才能运用出来，当年与那猴子闹天宫，玉帝怕沾因果，请他降伏，就是这一手，猴子连筋斗云都没翻出去，就被压在手下，又使五行大法成山，压了猴子五百年。
    九凤见巨佛须弥掌罩了下来，连连施展玄功变化，身形展动，变化成九头鸟真相，全身都是狰狞地骨刺，朝那佛手迎了过去。
    “欺我元神未归，好歹要拼个你死我活。”这一场拼斗都在电光火石中进行，一个眨眼，就生出无穷变化。如来乘九凤元神未归，发势凶猛。九凤本就霸道，竟然倚仗自己不死真身，就算元神没归位，也要与如来拼个胜负。
    巨佛须弥掌凭空罩下，九凤化成真身，施展了玄冥变化，眼看就要碰撞一起，必定是惊天动地。突然，气势汹汹的巨佛须弥掌轻轻一晃，骤然缩小，轻巧仿佛飘絮，以一个不可思议的轨迹划过九凤的身体。
    砰！一团红色的地雾状云雾爆开，一颗颗明珠又显现出来。巨佛须弥掌轻轻一抓，将二十四颗定海神珠一网打尽了。
    如来早知九凤如今法力广大，就算乘这机会，也不能将其杀死，是以施展了平生绝技，迷惑住九凤。到最后关头，猛然变化，破了九凤的法力镇压，将宝海神珠抓到手上。
    一分一合，九凤把元神收回，浑身一抖，恢复成女身，就明白了如来使用诡诈手段。不由气得浑身发抖：“今日不是你死就是我亡。此恨不可消除！”仗剑便朝如来斩过去。
    轰隆！饕餮，穷奇，开明兽，陆吾，英招，计蒙，鲲鹏等妖神轰破了骨山，就见到九凤，怒火中烧，都发出天妖大法轰来。
    “尔敢！”刑天、相柳本与那英招，计蒙两夫妇有仇，曾在洪荒星空中追杀两人上千年，才来到三界缝隙，后被周青降伏。突然见到这两妖神临阵倒戈，不由大怒，立刻杀来。
    刑天祭起三阴神爪。爪影排空，魔光如潮。英招，计蒙两夫妇连忙转过身来抵挡。
    当下场中一片混乱，几乎又演成了当年巫妖大战的局面。
    也是劫数到了，巫妖之间地恩怨也要做个了断。
    “巫妖之间地因果，却还不是牵扯进去的好。”无间道人见得场中混战，不由心中暗想，就要跃身出来，却冷不防那穷奇一妖雷砸来，不由大怒：“我本不欲争，你却先动手，那就怪不得了。”
    当下无间道人与穷奇大战起来。
    老子与元始见了场中的情形，不由大笑道：“天道教化如此混乱，却的自相残杀，还为人教正统，实在可笑。”
    却说鲲鹏恨极了乌巢禅师，两人虽然同为妖族，但仇却不共戴天，见得乌巢禅师战三仙姑，鲲鹏不由分说，怪叫一声，使出太玄天妖摄魄大法，朝乌巢杀去。
    乌巢禅师大叫道：“鲲鹏，你自来寻死，我却不能饶你了！”
    鲲鹏气得三尸神暴跳如雷，连连尖叫：“小畜生，却叫你与你爹一样。”乌巢禅师暗怒，却被赵公明以射日箭定住，不好全力出手杀死鲲鹏，只得让鲲鹏游斗。
    灵珠子见九凤大战如来与几个妖神，心中不安，把一串牟尼定光珠一祭，悬在头顶，护住了身体，持了阿鼻剑杀了出来。
    那边定光欢喜佛一见，暗道：“今日要完一场杀劫。”跳身出来，大骂道：“你这无父无母的畜生，却也出来送死，快快还我定光珠，还能留你性命。”原来这牟尼定光珠乃定光欢喜佛采集西方功德池中神泥祭炼，不知耗费了多少功夫，后来给了大弟子欢喜尊者，却被龙女敖鸾与九凤所杀，给了灵珠子，用天道心法重新祭炼，功效更是非凡。
    “你这淫佛，大言不惭。”见定光欢喜佛出来，不由惹怒了一对夫妇，却是红云老祖贺子博与许仙两家。当初那法海就是欢喜佛门下，自然与许仙不共戴天，二是当年定光欢喜佛差点将晶儿抢走。
    当下两夫妇都抢了出来，贺子博夫妇双双祭起紫电锤，渔鼓，许仙把太阴灭绝神球一抛，都朝定光欢喜佛杀来。
    定光欢喜佛早知不好，转身就跑。
    “啊！”一声惨叫，刑天战英招，斗得片刻，大发神威，一抓将英招肉身抓灭，随后灭了元神，真灵朝封神台上去了。计蒙见得妻子惨死，不由连连悲啸，奈何被相柳死死缠住，刑天转身上前，两人夹攻计蒙，不出数个回合，计蒙也被杀死，真灵一样上了封神台。
    刑天、相柳本就前古大巫，神通高出两位妖神，后又皈依了天道，学得巫门最高神通，又有日月星辰之力源源不绝地供应修炼，这两妖神如今怎是对手？
    两位大巫杀死亿万年的仇敌，却是红了眼睛，复又来战饕餮、开明兽、陆吾。无间道人战穷奇，只剩下九凤战如来。
    如来一人战九凤，未免不敌，又见灵珠子扑了上来，虽然不把他放在眼里，却也腾不出手。
    那观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，惧留孙古佛，毗卢遮那佛见得定光欢喜佛被追杀，都暗道：“皮之不存，毛将焉附？”都要出来。却被云中子上前拦住道：“不用前去，自有安排。”
    老子对玄都大法师道：“此乃天道教中内讧，了结巫妖因果，不用搀杂其中。你取了太极图将如来接回就是。”
    玄都大法师连忙取太极图一抖，化为一座金桥，九凤一见，知道厉害，连忙躲闪，却让如来上了金桥，又带了定光欢喜佛出了场地。九凤也不敢来追。
    那二十四颗定海珠得而复失，被如来取走，九凤心中大怒。却自转身，夺过灵珠子手中的阿鼻剑。见得无间道人战穷奇，便恶狠狠地扑了上来，先飞出元神，罩定穷奇，随后手起剑落，大好一头颅落在抵上，元神被杀，真灵朝封神台去了。
    无间道人暗道：“不欲多染因果！”转身出场。九凤却来杀饕餮，开明兽，陆吾。
    当下三人对三人，那饕餮，开明兽，陆吾如何是九凤，刑天，相柳的对手，不出片刻，也被一一杀死，真灵朝封神台去了。
    乌巢禅师见场中就剩自己一人，眼看九凤，刑天，相柳把在场的妖神杀了个干净，如来被太极图接走，不由心中大急，大叫道：“玄都道兄，快快拿太极图接我。”
    玄都大法师道：“你虽为小乘佛教中人，但乃妖皇之子，太古金乌，此战了结巫妖因果，乃天数注定，我不能接你。怎地奈何？”
    乌巢禅师一听，心神慌乱，九凤已经持剑上来，对上了大日如来化身，不出数回合，大日如来化身猛地崩溃开来。
    砰！金蛟剪飞来，乌巢禅师慌忙躲闪，一身袈裟被剪了个片片飞扬，闪退之间，被鲲鹏一记妖爪抓去一大陀皮肉，流出了金黄的血液，似火焰般燃烧。
    “鲲鹏！”乌巢禅师恨得咬牙切齿，却奈何不得。就听得鲲鹏连连怪叫道：“和本祖师作对，从来就没有好下场！”
    乌巢禅师不再言语，大吼一声，朝九天之上就飞。却被刑天、相柳拦住了。只得再斗起来。
    赵公明见状，用了全身力气，把射日神弓拉了个满月，却取了一只射日箭，大叫道：“陆压小人，你今日劫数到了。”嗖地一箭奔去。
    可怜乌巢，被许多人围攻，哪里还能躲闪，一箭正中后心，大叫一声，现了原形，一只庞大的三爪金乌望空就飞。碧霄仙姑连忙祭起兜日罗网，一片黑云落下，正好罩住了这金乌。
    赵公明又是几箭，乌巢禅师竟然射死在网中，真灵朝封神台去了。
    红孩儿上得前来，将这金乌残余元神封进了射日箭中，都道：“恭喜恭喜，今日圆满了。”收了法宝不提。
    鲲鹏暗道：“真是便宜了这小畜生！”正骂之间，突然身体一紧，连忙一看，只见刑天、相柳两人牢牢地钳住自己，正在狞笑。不由大惊，尖叫道：“你们想干什么。”
    刑天道：“巫妖之间，怎的了结个清楚？”说罢，也不容鲲鹏分说，一把就抓死了，真灵上了封神台。
    通天教主高声叫道：“李聃，元始，如今巫妖因果已经了结，还不快见个高下？”
    老子大笑：“你却想坏面皮了，怎的不成全你！”
    
    第四百六十二章 最后一战（四）
    
    老子见通天教主叫阵，怎的会害怕。就连元始天尊，也自持有盘古幡在手，并不担心。这两大教主，一人持盘古幡，一人持太极图，老君更有天地玄黄气生成的玲珑宝塔，先就立于不败。
    通天教主虽全了诛仙阵，但毕竟比不得盘古幡，太极图，混沌钟这三大先天灵宝。当年封神大战时，老君一人入诛仙阵中，倚仗了太极图，玲珑宝塔，通天教主用尽了手段，还是吃了不小的亏。但如今总算有了周青做帮手，因此通天教主也是自信满满，要将当年的场子找回来，再重整截教当年的声威。
    “有了根本，下一量劫，五十六亿年，又可大展手脚，不得寂寞了。”通天教主一是好战，二要面皮。明知那诛仙剑阵对老子无功，事隔了数千年，依旧奈何不得。但言语上却不示弱，对老子不假言辞，自身也是跃跃欲试。
    周青自然深深明白其中的细节，此一战乃为关键，天道兴亡，尽在此两界关前演绎。他心中却是通明，也有算计。连忙上前对老子道：“却的不急忙了，当年三商之时，你曾出言语，你我要分个高下。你我都为盘古所化，你乃盘古元神化太清之气，我乃肉身，本不相干，你却一位自大，妄自在我四清中称兄。本是尊你为老，但你却倚老卖老，一味出言霸道，咄咄逼人，今日我便看你有何本领。我若降伏了你，你太清之道还是抛过一边，尊我周青之道，唤我为大师兄如何？”
    说罢，大笑起来。声浪滚滚，煞云尽散。此时，那苍莽山斗剑，正邪之间的因果，佛道之间的因果，巫妖之间的因果都几乎已经了结，是以三界笼罩的煞云都自消散的差不多了。那天光竟然从九天之上洒了下来，隐隐晃得两界关一片辉煌。
    这个时候，已经是到了黄昏了。
    见得老子言辞锋利，咄咄逼人，周青也不客气。如今却是两教分个生死之关键时刻，自然不用再客气了。
    老子听得周青言语，不由大笑，拿扁拐遥遥的指定周青面皮，口语训斥：“你有何能？敢作我盘古正宗的大师兄？你即出此狂妄之语，却是不要后悔。”
    周青提起竹杖，点了点身下的法坛，头上云光似乎那清波荡漾，钟声清远悠扬。隐隐有金水激荡之声，一派悠然。“我掌天道大教，自不后悔。只怕你后悔！”说罢，用手一指，面前就是一片黑云，滚滚荡荡。煞气又重新凝聚，整个两界关一黑，仿佛是凭空飘来一大片片的乌云，把天光都遮盖了。
    都天神煞凝炼成的法旗招展，九天之上，那十二头都天魔神，冥王之相又显现出来。
    这十二冥王不是真形，都是煞云凝聚的显化，似真似幻，垂身下来。落到了两界关前的地面，一面咆哮，一面张大了狰狞的血盆大口，每个血盆大口都仿佛一个门户。只见得里面一片漆黑，仿佛黑洞，把光线都吸纳了进去。
    只见那煞云凝成的玄冥真形，乃是一头太古巨兽，浑身无肉，通体惨白，全都是狰狞的骨刺，张开两只朱红似血的眼睛，令人望而生寒。
    那小乘佛教教主，中央娑婆世界现在佛门释迦牟尼如来尊者见了，突然打了个寒颤，心中不安：“两教之争，劫云不要波及到我便是好。只要过了这一劫，可就清净了。”这如来见得周青使出神通，惴惴不安，他从九凤手中取了定海神珠，心中本是欢喜。这二十四颗定海神珠，每一颗都可化为诸天，也就是一个世界。曾经出世，照耀玄都。
    当年燃灯一抢夺到手，马上就立地成佛，修成古佛真身。只是燃灯自身不精，这定海神珠要以太清仙法炼了，才能将一点玄妙都领悟出来。是以燃灯虽然修成了诸天化身，但仍旧未到人与诸天相合的程度。
    正在胡思乱想，场中周青与老子对话过后，提杖踏麻，从那煞云凝聚地玄冥巨兽口中进去了。对老子大叫道：“李聃，你不要光说不炼，可敢进来么？”
    随后，人已经没进了口中，消失不见。只留下场中一片漆黑的煞云，围绕着十二张狰狞的巨口。中央是无边的黑暗，谁都看不清楚里面有些什么样的凶险。在场地阐教弟子见得周青进了那血盆大口中，不知道怎的，突然也浑身发麻。
    元始对老子道：“道兄，这天道教主要急于丢面皮，不如我等一同进阵，破了他的，也可叫他无词。”
    老子笑道：“无妨，我且先看个究竟，到底有甚玄妙，自将天道教主擒拿了。只是门下弟子，多有杀劫在身，还要完过。”说罢，取了离地焰光旗，对如来道：“你乃我化胡所演，立了小乘佛门，如今大乘入灭，你功德不小，只是沾染因果太深，有这一场劫数。你与玄冥之法有克，需要防过，准备仔细了。”
    如来连忙接了离地焰光旗，心中大喜，连忙拜谢老子。
    老子骑了青年，将太极图一抖，化为一座金桥，自场外通进了那共工氏的口中，昂然进了都天神煞阵中。
    却说通天教主见得如来，定光欢喜佛，不由大怒道：“两个叛教之徒，还不出来领罪。”如来与定光欢喜佛却有些惧怕，只是不作声。
    元始天尊连忙道：“通天教主，你教化弟子不善，因此你徒弃暗投明，先不责已，却来责人，真是没有道理。”
    通天教主大怒道：“元始匹夫，今天非要见个高下不可了。”
    那金光仙，灵牙仙，虬首仙，三仙姑，赵公明等人都上前来，对通天教主道：“老师却要息怒。看那阐教门中人，也多为叛教之徒，老师看那座上，有佛有道，成什么体统。”
    云中子见得截教弟子诽谤阐门，连忙抢身出来，大喝道：“尔等畜生，冒犯天颜，自寻死路。”
    通天教主大怒：“云中子，你也敢出来叫喊。”当下提了青苹剑出来，要杀云中子。云中子见得通天教主暴怒，连忙回头就跑。
    通天教主骑奎牛赶来。元始天尊连忙出来，用三宝玉如意架住青苹剑道：“通天教主，你怎这般无礼。”
    通天教主怒道：“今日与你不共戴天，好歹要见个高下，才见得好处。”
    元始天尊道：“你有何能，今天更又叫你丢个面皮。”
    两位教主都是动了嗔念，就在阵前斗了起来。斗了两个回合，元始天尊见得通天教主剑法凶猛，连忙跳身上了九龙沉香辇，将盘古幡取出，就要震动。通天教主见得不好，连忙转进了诛仙阵。
    元始大笑道：“你不要跑。”把九龙沉香辇一拍，抢身进了诛仙剑阵之中。
    当下，两大教，四位圣人，捉对厮杀起来。
    却说如来得了老子的离地焰光旗，又听老子说起，“你与玄冥之法有克！”心中暗算天机，猛的一惊：“是了！当年我以五大明王曾经为围困了那玄冥传人九凤，结不小的冤仇，刚刚又抢夺定海神珠，冤仇更深，正要将其杀死，自己才脱得劫数。”
    当下起身，对玄都大法师道：“眼下圣人之战，我等不为，但终究是有个两教纷争。正好乘机冲杀天道弟子，完我等的杀劫。”
    众人都赞同，只有张自然不作言语，西瓜对张自然道：“如今关键时候，你莫作迷糊。”
    张自然连忙问道；“我心中不忍，你说要如何？”
    西瓜暗想：“如来曾经欺我阿修罗道，正好叫他打头阵，与天道教作狗咬狗之势。”当下对张自然道：“可叫如来打头阵。”
    张自然只得依从，取了杏黄旗命道：“如来佛祖，你且上前叫阵，先完劫数。”
    如来正有这主意，当下对玄都大法师，云中子，定光欢喜佛等人道：“天道教中尽是狡诈之徒，燃灯道兄就死了个不明不白，还望诸位道兄为我压阵，恐怕那天道妖徒群起而攻之。”
    姜子牙道：“正是如此。”
    如来说罢，反身一展，进了场中。对面阵中，人地两皇与天道弟子见得如来落到阵前，人皇李宇问道：“哪位上前擒了这泼佛。”
    周竹道：“还是非要九凤姐姐出马不可。”
    九凤道：“这厮屡屡与我为敌，是要作死了。”
    灵珠子道：“你要小心。”
    九凤冷笑一声，提了阿鼻剑跃进场中，见了如来，大怒骂道：“你这秃驴，今日死定了。”
    如来暗自小心，不温不火地道：“施主稍安。”
    九凤大怒。把剑一展，一条绿幽幽的光华斜刺过来。随后张启檀口，就有一团灰白的冷焰漂浮出来，照得全场惨白。白中又带有森森的绿光，说不出的诡异和阴森。
    如来见得九凤一见面就下狠手，连忙挥舞出太清仙光抵挡，同时暗取了定海神珠在手，准备一下将九凤砸倒。这定海神珠他刚到手上，虽然不能运用自如，但在太极仙法的驱使之下，却能发挥意想不到的威力，要将九凤打个措手不及。
    九凤被如来抢了定海神珠，也知这胖头和尚异常诡诈，早就暗暗小心，飞出了玄冥白骨冷焰，突然将阿鼻剑猛的一震，一化亿万，千万条惨碧绿光同时从剑上射出。
    哧啦一声！宛如裂锦破竹，破了太清仙光，当头朝如来罩了下来。
    九凤得了阿鼻剑在手，端地是如虎添翼，威猛无比。玄冥大法本是凶煞到了极点的巫法，阿鼻剑也是先天一点极凶暴戾之气在血海中凝聚成的，两者配合，相得益彰。
    如来大惊，眼见惨碧绿光铺天盖地，宛如大网一般盖了下来，忙将多宝如来现出，手持了离地焰光旗，先护住自己，与九凤大战起来。双方斗了个难分难解。
    而此时，周青与老子在都天神煞演化的世界之中，也斗了个不分高下。
    老子倚仗天地玄黄玲珑宝塔，一条条天地玄黄气挥洒下来，万煞都不能侵袭身体。自身骑在青牛之上，青牛四蹄翻飞，在太极图所化的金桥之上奔来奔去。
    周青头顶早现了混沌钟，仿佛丧钟，响得异常急促。
    两位教主一个持扁拐，一个持竹杖，你来我往，招招拼命，都打出了真火。周青面皮发红，衣衫纷飞。老子白须飞扬脑后，提了青牛，或上或下，扁拐不离周青面皮。双方打得天昏地暗，宇宙崩塌。
    这两位圣人，都是七位教主中地楚翘人物，一个太清，一个周清。混元大道掌中存，两仪四相口中生。闲时创教讲道，教化万物，忙时开天辟地，灭杀众生。
    老子扁拐来得急，只是每一击打，都被混沌钟一响，自动惊开，丝毫伤不了周青。心中暗道：“此人也有神通，不好胜他。需用太极图持住他的混沌钟，才好下手。”
    暗暗算计，斗了几个回合，突然把青牛一提，下了太极图。用手一指，太极图舒展一下，上升起来，一个旋转，朝周青裹来。
    只见太极图一展一划，虚空之中五色毫光照耀，都天神熬大阵中滚滚的煞云，升腾的魔火，无量的魔神鬼怪，哪里伤害得了这位太清圣尊。太极图一出，那都天神熬纷纷消散，阵中本是一片漆黑，现在却被五色毫光充塞。
    太阵地运转一一被定住，隐隐显现了十二杆巨大的法旗。
    外面周竹死死盯住了场中滚滚地煞云，虽然是一团漆黑，但现在却突然有五色毫光透射出来，心一下就提到了嗓子眼上。
    太极图乃是当年开天辟地之时，定地水风水之无上圣器，都天神煞旗终究要差了一筹。老子见伤害周青不得，正是要先破去这十二面旗。周青早就预料，连忙将混沌钟飞起，陡然翻了个转，钟口朝上，就朝太极图兜将过去。
    这两件圣器斗得激烈，混沌钟敌住了太极图，阵中的煞云又滚滚凝聚起来。
    老子见得周青拿混沌钟抵住了太极图，忙把头上道稽推了一推，一股清气冲上，一化为三，落地便化为三个道人大叫而来。自己却纵了青牛，持了扁拐，大笑击来。
    周青知道此乃老子一气化三清的顶级神通，知道老子如今还有天地玄黄玲珑塔在头顶，自己无论如何，都伤他不到。而自己却拿混沌钟斗了太极图，有败无胜。猛就见老子落在面前，一拐打了下来，连忙抵挡，就又见后面清光一闪，一道人黑须飘飘，持一口宝剑朝自己脖子杀来。连忙一翻身，闪到了西边。
    不料，又有一道人高古奇冠，持一佛尘迎头就打。周青连忙一挥手，一道混沌都天神雷炸出，将面前地道人炸成一团清气息。就听得身后大笑，老子与其余两个道人又杀过来。
    而这个被炸散的道人又凝聚起来，哈哈大笑道：“天道教主，你还是受伐为好，免得坏了面皮。”
    周青被这一变故，闹了个手忙脚乱，幸亏自己乃盘古肉身，擅长变化，未曾被老子打到。刚一定神，大吼一声，身体暴涨，顿时肌筋虬结，盘古真身显现而出，整个阵中的滚滚煞云都围绕着这尊盘古旋转起来。
    周青化了盘古真身，身体喀察一声响，就有十二块分裂出来，依次化为玄冥，后土，共工，祝融，帝江，蓐收，句芒，天吴，烛九阴，良强，奢比尸，龠兹十二大巫门之祖。一起朝老子杀来。
    周青又恢复了元身，再来战老子。老子一气化出三肖，四个来战周青十三人。
    老子持有天地玄黄玲珑塔，提牛纵横场中，竟然丝毫不惧。与周青杖来拐往，哈哈大笑：“天道教主技穷矣。”
    玄冥性子最急，见老子嚣张，不由大怒：“你这老匹夫，怎的与你甘休。”当下提了两口骨剑，奔杀过来。老子用手一指，头上玲珑塔旋转不停，天地玄黄气将玄冥阻隔在外。哪里杀得进来。
    玄冥暴跳如雷，又一剑杀来，老君一个闪身，纵了出去，不知怎的却到了玄冥身后，一扁拐打来，周青连忙过来与帝江阻挡住。
    只因老子有玲珑塔，周青攻不进来，因此总是处在被动。
    混战之中，玄冥被老君一拐打中，身上地一身白骨铠甲被打了个粉碎，，人也跌落进了煞云中。玄冥不由气得脸色发青，七窍生烟，不由提剑出了大阵。
    “今日受此大辱，怎的甘休。却去找女娲分辨了。”玄冥出了大阵，就想上天来找女娲娘娘。猛见场中，那九凤正与如来大战，如来催动了离地焰光旗，周身都是五色光焰，九凤飞出了玄冥元神，却也奈何不得。
    “又是如此。老匹夫一门，都是如此，顶个乌龟壳，叫人奈何不得。现在连门下也来欺我门下。”
    玄冥一见，更是大怒，连同刚才地恨意一起勾了起来。老子顶个天地玄黄玲珑塔，她奈何不得，如今如来也顶个旗子，她徒弟九凤也奈何不得，怎的不令玄冥怒火万丈。不由身体一闪，竟然杀入了场中。
    却说如来战九凤。九凤久战不下，心中焦躁，娇喝连连。如来心中暗喜，正要祭起定海神珠，突然心中没由来了一股警兆，不由暗惊。正要细想，仔细应时，突然就见五色光焰之中白光一现，随后出现一个模糊身缠白纱地美貌少女形象，隐隐约约，看不清楚。
    “莫非对方使魔法迷或？岂不是笑话？我早已大乘寂灭，六识虚空，外魔怎能侵得我的心神。”
    如来正想，就听见刷的一下，离地焰光居然被一股大力撕破，一股冰冷，阴森森的凉气透射了出来。如来不由又打个寒颤。这个寒颤还未打完，猛然脖子一凉，头却被一口骨剑割了下来。就见一道白光，冲天去了。
    九凤也不知什么事情，猛见离地焰光一开，心中大喜，连忙冲杀进去，阿鼻剑几个纵横，满场都是惨碧绿光，一个照面就将释迦真身分了尸。真灵朝封神台去了。那多宝如来却被玄冥元神罩住，四面挣扎。九凤杀了真身后，便将身神合一。也自杀死了。
    失去了如来真身，这多宝如来虽然厉害，但怎是九凤对手，猛的一个爆散，只见晶光照耀地人的眼睛都迷糊了。
    对面场中的玄都大法师勉强看时，只见那凝聚多宝真身的千件先天法器如流星雨一样，四面暴散而去，一颗一颗的晶光都是先天灵宝，分布在三界中去了。
    九凤也不稀罕这些先天灵宝，杀了如来，心中却也莫名其妙。连忙抢了定海神珠，就见玄都大法师将手一招，却收回了离地焰光旗。
    张自然见了，对西瓜惊道：“如今怎样？”
    西瓜也暗暗惊讶：“这群和尚乃我修罗死敌。自然是打头阵。”
    张自然命令道：“毗那遮佛去走一遭。”毗那遮佛大惊，定光欢喜佛见得西瓜使坏，暗暗嫉恨。连忙道：“等两教圣人分出胜负，再来计较。”
    惧留孙古佛也道：“正是此理。”
    太乙真人见得惧留孙凄惨，终究以前是同门，现在不忍心。连忙道：“如此也好。”
    西瓜见得九凤在阵前叫骂，心中恼怒，一味道：“怎容得对方嚣张，徒坏了阐门大教地面皮。”
    张自然见西瓜坚持，连忙把杏黄旗一举道：“毗那遮佛去走一遭！”
    毗那遮佛没奈何，只得来到阵前。九凤冷笑道：“又来一个送死的了。”
    毗那遮佛面皮通红，大叫一声，把身纵起，竟然朝场外投去。却是临阵脱逃了。
    “如此脓包！”人皇，地皇都扑哧一声笑了起来，这边天道弟子，截教弟子，都大笑起来。指着对面嘲笑起来。
    阐教弟子个个面皮无光，却也奈何不得。
    凌瑶琪对人皇道：“眼下正是时机，我等一齐冲杀过去，正好一举灭了阐门。”
    人皇摇头道：“不妥，此举有欠光明，还等两教圣人定过之后，降下法旨来。否则因果牵扯不清，日后大有麻烦。况且教主未分胜负，我等也是枉然。”
    廖小进道：“此是正数。”人皇既然出言，天道弟子也不再坚持。
    却说那毗那遮佛仓皇出逃，向北方飞去，突然见到前面香风阵阵，见有一群女子中间拥着一位圣母，拦在面前。毗那遮佛猛一看，原来是天道圣母云霞等青丘众人。妲己也赫然在列。
    “毗那遮佛，你今天劫数到了。不要跑！”
    毗那遮佛大怒：“一窝骚狐，却来对佛爷无理。”
    妲己大怒，就要出手，云霞已拿五色神光洒来。毗那遮佛自知不敌，连忙就跑。不想斜里刺来两道黄光，连忙一看，却是那金羽仙子与大鹏明王。
    两个金翅大鹏鸟把山河社稷图猛的抖开，毗那遮佛躲闪不及，一头撞进了其中。被擒拿起来。
    大鹏明王对云霞道：“尊女娲娘娘之命，前去两界关助阵。”
    云霞欣然道：“最好。”
    当下众人到了两界关前落下，天道弟子连忙拜见。
    云霞道：“将毗那遮佛到阵前杀了。显我天道法力。”
    廖小进连忙提了毗那遮佛，到得阵前，大叫道：“你等覆灭在即，自然难逃！”随后一剑将毗那遮佛砍死，真灵朝封神台上去了。
    定光欢喜佛等人都是大惊：“如来都死，毗那遮佛也没逃脱，我已然是难逃了。却被这群人给卖了，不如拼死一搏。”
    当下对三菩萨，惧留孙使个眼色，这几人同命相连，都自明白。突然同时大吼一声，暴身而起。定光欢喜佛猛的窜了出来，寂灭佛光一卷，朝西瓜卷来，那三菩萨，惧留孙却分各方向逃了。
    西瓜一时不察，却被定光欢喜佛卷了个正着，一下落进其中。定光欢喜佛怪叫一声，一下跑得无影无踪了。
    张自然大惊，连忙追赶而去。那云中子，玄都大法师都大惊，八金仙却要追赶，云中子阻止道：“却是狼子野心，等两教纷争过后，再作打算了。”
    云霞见得对面发生了情况，那小昆仑，大小狐狸等人早就摩拳擦掌，连忙上前道：“我等前去追赶。”
    云霞暗道：“虽有劫难，却是无妨，正要完一场杀劫。”当下对红孩儿夫妇，温蓝新八大弟子向辉等人道：“你等一同追赶。”
    当下数十个天道弟子飞赶而去。那许仙夫妇也道：“我等去追杀定光欢喜佛。”当下追了前去。
    却说玄冥吃了亏，杀了如来，径直上天来见女娲。冲进宫中，就见女娲娘娘默坐，不由叫道：“姐姐为我报仇。”
    女娲娘娘早知其意，只是有些为难：“如今两教纷争，不好插手。”
    玄冥大叫道：“姐姐得了太清老匹夫的人教教主大位，已经是破了面皮，下一量劫，那老匹会也未必会甘心，姐姐何必一味忍让，只怕日后吃亏。”
    女娲娘娘也有算计，玄冥不依不饶，纠缠得紧张，只得道：“如此，那我便砸一绣珠，好歹助你出口闷气了。”
    玄冥大喜道：“姐姐必定永为人教教主。”
    女娲娘娘取了绣球，却先捏了符诀，就见得下界都天大阵中老子与周青大战。心道：“如天道教主不敌，又要多生出事端，吾大位也有些不稳当。”当下用了全力，绣球化为一片红光，朝老子头顶地宝塔轰然砸下。
    却说西天教主阿弥陀佛也知这情况。“却要出手了！”忙取了接引宝幢，也念动真言，全力朝老子砸去。
    那准提道人自杀了昊天上帝与瑶池金母，却看形势，一见这形势，不禁大喜：“老子曾坏我面皮，今日正好叫其吃了大亏，免得日后一味嚣张。”却也将手中地七宝妙树使了十二分气力丢了下来。
    准提道人虽与周青也有仇怨，但现在不是了结的时候，只好先将老子打倒，争回这个面皮，日后再去计较。
    这三位教主三件法器同时朝老子砸来，瞬间就进了都天大阵中。
    老子正大战周青，却见玄冥出了大阵，心中暗惊，扁拐使得风般急，周青奋力抵挡，一面驱使混沌钟斗太极图，都天大阵一鼓一涨，那十二面大旗哗啦啦的响。
    老子正要使神通退了周青，再将十二面旗打破，破了这阵，却不料心头一颤，当下就知晓了天机，随后那绣球，接引宝幢，七宝妙树同时砸来。
    三位圣人同时出手，更加上阵中还有一个，老子连忙全力运起天地玄黄气，把玲珑宝塔升在半空，挡住了三宝。
    正在这时，都天大阵中突然进来一人，却是通天教主，提了奎牛，持剑朝老子杀来。
    元始天尊在后面追赶，也进了大阵，就摇盘古幡。通天教主把奎牛一送，迎了上去，那盘古幡正中奎牛，就听这奎牛闷叫一声，死于非命，真灵朝封神台上去了。
    通天教主乘这机会，用手一指，诛，戮，绝，仙四口宝剑纵横全场，朝老子杀了过去。
    老子终于抵挡不住，只得飞身一晃，收了太极图来抵挡。周青大吼一声，混沌钟一转，飞打过来。老子连忙把身一纵，就要跑出阵，却迟了一点，被混沌钟一下撞到了腿，那青牛受了这般的撞击，大叫一声，顿时被震得肉身溃乱，元神齑灭。真灵却朝封神台上去了。
    老子不敌，跳出阵来，座下的青牛还是被周青一混沌钟打死。
    周青抢身出来，复与又老子争斗，元始天尊连忙上前来，凭空却降下阿弥陀佛拦住元始道：“如今天道教主乃杀劫中主角，不可喧宾夺主。”
    元始大怒，使盘古幡就摇，阿弥陀佛却进洪荒星空中去了，元始又见准提道人上前，“元始，你今日难逃。可敢与我一战！”
    元始大怒反笑：“两个小人。”当下追赶而去。
    周青与通天教主战老子，也进洪荒星空中去了。只听得周青与通天教主声音传来道：“凡我弟子，可完杀劫。”
    轰隆！听见了教主法旨，人皇连忙将娲皇剑一扬，天道弟子都杀了出来。那阐教弟子，云中子等人一见，也杀将出来，形势顿时恶化。场中混战起来。
    轩辕法王见这情景，莫名其妙的兴奋，热血沸腾起来。“做过这一场，就可永远无事了啊。”当下怪叫连连，与鸿雁冲杀出来。正碰到姜子牙，如见仇敌，不要性命地争斗起来。
    广成子一见，连忙祭起番天印，飞出了天狼元神，都朝轩辕法子夫妇杀来。
    轰隆！轰隆！连响，场中混乱无比，坚固的两界关已经完全崩塌，地面被庞大的法力引动天地元气裂开，那千丈万丈深的地火央浆仿佛世界末日一样的喷了出来，上接到天。随后这破坏宛如瘟疫一样延伸了出去，扩展到南瞻部洲，西牛贺洲，东胜神洲，北芦俱洲。
    两教亿万大军也冲进场中，完全厮杀起来。就见得血与火，宝光映照，大舰林立，不停地发出毁灭光芒。雷火，剑光把虚空都震塌了，一个个空间组织成的画面支离破碎，仿佛碎掉了又重新拼凑起来的镜子。
    轩辕法王猛见情况变幻，已经摸不到东南西北，两人紧紧守护，就见广成子杀来，连忙抵挡，却落进了阐教数千万、数亿的大军包围中，无数光华轰来，首先是轩辕法王的魔罗伞被碎了。随后两人的防御法宝被轰了个粉碎，广成子一番天印正中了轩辕法子脑袋，打成了肉酱，真灵朝封神台去了。鸿雁随后也被杀死。
    
    第四百六十三章 收官（上）
    
    “大哥！”六瞳运起天道变化中的共工神通，这名为洪荒水劫的神通，运用起来，肉身全部化为一道万丈匹练也似的水幕，蔚蓝晶莹，宛如天河断裂后落到人间，四面狂涛疾卷，无数阐教大军被卷进了洪荒水劫之中，连惨叫都没出声，就被洪涛绞成了齑粉。
    喀嚓！喀嚓！一艘艘的大舰被六瞳用自己成道所炼的本命法宝翠瞳峰砸了个粉碎。而六瞳自己肉身已经化成了水幕洪涛，可聚可散，一般法宝，却是伤害不了他。
    见轩辕法王被围困进了大军之中，六瞳拼了性命，奋起神通，闯进其中，就见广成子祭起番天印将轩辕法王一印打死，不由得双目发红。
    “广成子，你拿命来填罢！”六瞳怒吼一声，浑身恢复了真形，人也与那翠瞳峰合一，化成一只巨大似乎水晶模样的六眼蟾蜍，朝广成子扑了过去。
    广成子笑道：“米粒之珠，也放光彩！”把头一拍，一股清气冲上，托一朵金光闪闪的莲花，大有千余亩，一片辉煌，人仿佛在金云之中。六瞳哪里能够近身。这一品金莲乃是广成子在破九品大阵之中，食了阿弥陀佛一品莲台，这莲台乃是西方教立教之宝，六瞳奈何不得。
    用手一指，天狼元神银光闪闪，宛如水银泻地，潮水般的涌来，瞬间就把六瞳覆盖住。六瞳身体一顿，挣扎着分离出翠瞳峰打来，广成子连忙祭起番天印对打过来。
    番天印乃上古天柱不周山被元始天尊凝练而成，与广成子镇洞之用，六瞳的翠瞳峰同样是山峰凝聚，本就是仿制的番天印，如今对上了，自然不及。两座山峰在空中撞击，对个正着，翠瞳峰被番天印击了粉碎！
    翠瞳峰碎，广成子连忙拿取出一物，却是涡泫神竽，这涡泫神竽本是南郭先生之物，后南郭先生被猴子杀死，落到了鲲鹏手里，破九品大阵之时，鲲鹏被广成子打败，这法宝最终落到了广成子手中。
    “乌拉！”“乌拉！”两声吹奏，声浪杀人，六瞳浑身一个颤抖，扑的一口，喷出鲜血。当年白起都被吹死在阵中，何况是他。亏得他虽然修习巫门大法，但却有元神守护真灵，是以没像白起那样当场身死，但一下也受了重伤。
    广成子见状，连忙又一番天印打去，六瞳勉强提了一口真元，施展玄功变化躲了过去。却跌进了乱军之中，被阐教大军乱雷轰破了肉身，随后大舰之上的纯阳烈火倾泄下来，一声大叫，化成齑粉。真灵朝封神台去了。
    广成子隐藏在大军之中，杀了六瞳，就见得面前血影飘摇，一年轻人，身高九尺，猿臂蜂腰，面如冠玉，一手仗剑，一手持一青铜大盾，古朴非常。头上现出血光，化为十三尊血神，认得是周青大弟子廖小进。身旁还跟了盘丝洞七仙女。
    这廖小进带了一路大军，后面跟了毒龙，蓝神，飞熊为将领，宛如一只毒钻，使劲钻进了阐教大军之中，由于血神开路，所向披靡，一路无数兵将被血神吸成了空壳。
    四面混乱无比，尽是火焰！岩浆！宝光！人群！大舰！惨叫！鲜血！雷光！轰鸣！天崩地裂，五行元气都杂成一团。
    广成子已经看不清楚自己的师弟在哪里，也无法多看，猛见廖小进杀来，连忙将头顶的一品金莲飞出，裹住了血神，却把身体一顿，隐藏在天狼元神的神光之中，祭起番天印朝廖小进打去。
    廖小进只见血神受了阻，一匹太古双头大狼，高有万丈，张开血盆大口，当中咬下。连忙将手中的刑天盾牌一抛，上面蝌蚪咒文上古巫咒游离而出，瞬间就交织成一面大网，网住了这天狼元神的头颅，随后太古巫门秘雷纷纷发出，炸得天狼怒吼狂叫。
    巫妖不两立，这刑天盾乃是上古蚩尤一族，九黎一族历代大巫用心血设坛拜天祭炼，威力已是浩大，专对妖族，后又经过周青用天道大法重新洗练，廖小进正是蚩尤血脉，九黎正统，使用起来，得心应手，一个照面，就占了上风。
    不过这天狼元神只是广成子一个身外化身，用来诱敌，随之而来的就是番天印这个真正的杀招。
    刚刚击退了天狼元神，就见番天印飞出，一个变幻，朝自己身后的盘丝洞七女打来。廖小进大怒，猛地变化，头上长出角来，却是显现了蚩尤真身，砰地一下，番天印正中胸膛，只打了个火星四溅，身体颤动，向后就仰。随后一个翻身，大叫道：“广成子，今日你难逃一死。”
    广成子见番天印都伤害不得廖小进，却也知道此人早就修成了不死之身。连忙施展上清变化之术，隐藏在天狼元神中，吹奏起涡泫神竽，想以音攻杀死廖小进。廖小进毕竟是法力深厚，一面运起天道变化镇定住真灵，另一面与盘丝洞七女发出蛛丝，满空都是银丝缠绕，想将广成子拿住。奈何广成子一是法力深厚，二是狡诈异常，又有那一品金莲敌住，双方各都奈何不得，斗了个难分难解。
    “尔等带军去将闸教大军剿灭！”廖小进见得久战不下，连忙命手下的毒龙，蓝神，飞熊。
    蓝神三人领了命令，却把身体一展，就见一条淡淡的蓝光穿梭，每每遇上大舰，就见那蓝光轻爆一下，一只巨大狰狞的蓝魔怪爪的虚影一闪就消，而那艘大舰却支离破碎，上面的士兵将领大叫嚷嚷，都驾了剑光飞身出来。就听得呱呱大叫，飞熊将手中的白骨幽魂幡抖动，千条黑气，万道寒烟笼罩住了。
    随后毒龙带领了天道大军滚滚杀来。这些阐教士兵立刻淹没在其中，尸骨无存。
    杀劫，愈演愈烈了。
    毒龙，蓝神，飞熊正在一角大势收割生命，正碰上了姜子牙带了西昆仑弟子领大军滚滚杀来：“邪魔，休得放肆！”
    飞熊三人就见了姜子牙旁边一女一僧，女的异常高贵，彷佛金仙一流。那僧虽老，却也是神光闪闪。
    飞熊认得，那女的乃是南瞻部洲青埂峰上化音宫主化音仙娘，那僧确是妖僧鸠魔罗什。都与这姜子牙乃是好友。
    当年这一女一僧在小狐狸等人出游之时，门下弟子还有过怨仇，被小昆仑用乌灵冥刀杀死几个。正是有了这一个因果，是以两人这次带了弟子前来完杀劫。
    当下三人对三人。捉对厮杀起来。
    毒龙战那化音仙娘，见得对方貌美，气质不俗，清丽万分，不由得起了淫心。秽语调笑，那化音仙娘大怒，飞出镇宫之宝化音神刀。一片渺茫地仙音之中，刀如龙蛇电走，这化音仙娘也是上古金仙。毒龙不敌，连忙转身就跑。
    化音仙娘冷笑道：“天道淫徒。看你今日怎脱得劫数。”一面使刀追来。
    一口漆黑，形如鸟身地宝剑斜斜飞了过来，正好敌住了化音神刀。两方纠缠起来。毒龙一看，却被申公豹提了帝江剑来援，后面还跟了牛魔王与铁扇公主，玉面娘娘一妻一妾。
    “你这婆娘，休得猖狂了！”牛魔王大吼一声，五指一扬，虚空涌出五行大山，轰然压下。那化音仙娘连忙抵挡，却被申公豹一剑穿心，随后一绞，死于非命了。
    牛魔王杀得性起，却冲过来，见得蓝神战鸠罗什。连忙擒出了混铁棍，上前助战。两人一夹，斗得几个回合，砰的一声，鸠魔罗什被牛魔王一棍砸死，真灵朝封神台上去了。
    飞熊战姜子牙，一人使上清仙光，一人使天道变化，也不分胜负。那西昆仑太元真人，太沧真人，太玄真人都来助战，形成了阵法，却将飞熊围困在内。飞熊倚仗幽魂白骨幡游斗，这时，申公豹已经赶了过来，一见姜子牙，顿时努火冲冠，把帝江剑一挥舞，就地杀了进来。
    那毒龙，牛魔王夫妇，蓝神也自杀了进来。就听得惨叫，血雨纷飞，不出十数个回合，千多名西昆仑弟子被杀死了一大半，只剩下几个死命支撑。姜子牙见势不妙，连忙要跑，却被围住了，眼看就要遭了毒手。
    “天道妖徒，休伤我道兄。”就听得龙吟惊天，传来了马蹄之声，滴答、滴答的，十分怪异。牛魔王心生警兆，连忙跳过一看，就见一道人，骑了一匹龙头马身，全身金黄，只有四蹄是火红的颜色。这龙马从虚空中一踏而出，就有一股惊天气势滚滚荡荡。
    “神农氏坐骑！”牛魔王一见这龙马马蹄朱红，彷佛火焰，就知这龙马乃神农氏坐骑。五帝，轩辕，神农，伏羲，有巢，遂人分为黄，赤，青，白，黑。这龙马坐骑，乃先天五行精气孕育的精灵，吃老君炉中丹药，威能无双。
    这次一量杀劫，五帝也有因果，只得将坐骑派下，明是车裂那巴立明，其实还是了结因果，替代自己。
    “赤精子道兄，快来救我！”姜子牙见龙马上坐的乃是赤精子，不由大喜，连忙高声叫喊。赤精子骑了神农氏龙马，来去如电，一下就杀进阵中，头顶上显现出一品莲花，做火红之色。
    牛魔王心有顾忌，先就退开。赤精子取出阴阳镜晃了一晃，毒龙一个躲闪不及，正被那白光罩住了泥宫丸，顿时元神沸腾，大叫一身，死于非命，真灵朝封神台去了。赤精子冲进了场去，一下把姜子牙抓上了龙马。
    申公豹大怒，气得哇哇大叫，就要追赶，赤精子连忙取出阴阳镜晃来。申公豹大惊，仗了帝江剑速度绝伦，险险地躲了过去。就听得滴答！滴答两声，已经不见了踪影。
    “广成子！休要在这里纠缠。快去阵前与天道妖徒决一死战！”赤精子骑了龙马，瞬息万里，如光如电，直接穿越虚空，四面游走。猛见广成子正在与廖叫进夫妇争斗，连忙大声叫喊，拿了阴阳镜朝廖小进乱晃，一举冲杀过来。
    廖小进不想半路杀出个程咬金，见得龙马，天生地蚩尤血脉就感觉不好，心中连连警觉，收了刑天盾。护住七位妻子，只道：“你们小心。不要散开。”正要把身躯变化到极点，与来的赤精子，广成子大战。
    蚩尤当年被五皇龙马车裂，廖小进秉承蚩尤血脉，骨子里面天生就有因果，是以他也不躲避。摆明了要分个高下，将这因果都一并了断了。
    哪里知道，赤精子只晃了几晃，便不再动手，广成子已经化成一道金光上了龙马，又是两声滴答滴答，不见了踪影，不过廖叫进蚩尤血脉对龙马有感应，知道那龙马往阵前去了，不由得大吃一惊：“师娘就在阵前，莫要有什么闪失才好。”当下猛地催动血神，与七个老婆又杀了回去。
    那申公豹，牛魔王，蓝神，飞熊，铁扇公主数人还在阵中带兵冲杀，直杀了个尸山血海，阴魂如麻。
    此时，那场中阵前有更大的场面！
    五匹龙马上面分别坐了玄都大法师，云中子，赤精子，道行天尊，太乙真人。其余阐教金仙，都显现了一品莲花，照耀虚空，几乎又重新结成了一座莲台。那旁支的张道陵四大天师，赤脚大仙，黄角大仙都进了莲台覆盖的两仪微尘大阵中，主持阵法的运转。
    玄都大法师持了离地焰光旗，丢出乾坤图，风火蒲团，云中子持了混元一气太清神符，两人在两仪微尘大阵中大战九凤，刑天，相柳，无间道人。
    龙马奔腾，来去如电，这五人仿佛炼了帝江神通，比那大鹏明王，金羽仙子还要来得快速。加上那混元一气太清神符砸在地上，成了两仪微尘大阵，天道教四大主力虽然强横无匹，但依旧奈何不得阐教众人。
    此时，天道教众这边，人地两皇都聚集在云霞座下。有妲己，周竹，青丘诸女，红云夫妇，无当圣母，赵公明，云霄，碧霄，琼霄三仙姑，董永，金羽仙子，大鹏明王，凌瑶淇，敖鸾，黎山老母，凭空却降落下龙吉公主与八太子。
    云霞仙子神色凝重，头上星辰闪耀，出现了五色神光修成地五大化身。两旁也有两女子，一白一绿，却是河图洛书修成。取出日月星辰旗，就地一摇，念动真言。随后斗转星移，天地突然间一片漆黑，所有的天光都消失了，随后星辰点点，虚空中出现了一颗颗硕大无比的星辰，圆球一样的流转。
    周天星斗大阵地威力便完全显现了出来。一缕缕璀璨地星光宛如雨点一样的砸了下来。夹杂在血火，宝光之中，说不出的绚丽。
    轰隆！无数天兵天将自天上降落下来，温蓝新坐龙车，旁边有仙女捧娲皇琴，那龙天龙地，精精儿，空空儿都杀了下来。
    温蓝新来见云霞，当下是天，地，人三位娲皇氏都聚集了，天道教声势，到了一个前所未有的地步。
    又有擂鼓，喊杀之声，伴随着似乎海潮汹涌一样的水声，四海水兵，由三大龙王杀了上来。原来温蓝新执掌天庭，命了四海水兵也前来助阵，只要能调动起来的大军，都滚滚会聚而来。
    “此一战！统一人教，灭杀阐门，诸位都有杀劫在身，各自完成后，可享五十六亿年清净。”
    天，地，人三皇都举起蜗皇法器。
    所有人，都冲杀了过去！
    此时，天道大军已经完全占了上风。天道弟子都冲进了两仪微尘大阵中，要将元始天尊弟子全部灭绝。
    杀劫，终于冲上了高潮顶峰！
    这片血与火，毁灭末日般地杀劫之中，天道教，阐教两门弟子连同两教主大军，亿万之众，个个如疯虎一般，眼睛之中是一片血红。自鸿蒙开辟，孕育了五十六亿年的最大杀劫终于开始了。这两界关前，无论是山山水水，还是城池人家，丘陵树木连同最深的地底，都被搅成了一片糨糊。无边的煞气都往这边凝聚，随后又散将开来，波及三界。
    地仙界中每一处地方，都感觉到颤抖，煞气的弥漫，异常惨烈地气息传进了三界每一个修士的心中。就连那地处最边缘的北芦俱洲最深处的上古妖兽，都被了这无边杀劫气运的波及，混乱起来，相互残杀起来。居住在深处地修士们，也陆续死在了惨烈地争斗中。
    有史以来，最为惨烈，最为浩大的决战终于拉开了帷幕。七位混元无极太上教主，以不生不灭，万劫不磨之身，以开天辟地，重演世界的神通做拼命一战。就连上古巫妖大战，也只是上古妖皇东皇太一与巫门十二祖巫之间的地争斗，远远比不得如今。
    如今，就算盘古天道教主周青一人，都聚集了巫门十二祖在身，也执掌了东皇太一当年的混沌钟。圣人的法力神通，也远远超过了巫门十二祖，东皇太一。
    此时候，各大教主正在无边无际的洪荒星空中，演绎一场更为浩大的拼斗。
    
    第四百六十四章 收官（中）
    
    “李聃，今日你也无话可说！”
    四面星辰激荡，这神秘莫测，浩瀚天泯的洪荒星空中，漆黑的天幕虚空上面点缀一颗一颗的星辰，仿佛宝石绚丽。但现在，却一个个都仿佛小孩子吹起的肥皂泡，都在无声无息中化为乌有。四面的虚空，只留下一种没有光，漆黑的颜色。
    两教争端，六位混元无极太上教主就在这盘古氏开辟的鸿蒙之中争斗不休，波及到无边无涯的地方。洪荒星空中居住的修士，散落的仙人，都遭受了灭顶之灾，相当于重新开天辟地的毁灭之战，任凭修为如何高，都是枉然。
    此时，六位争斗的教主就是天，无可抗挣的天命。一块一块的星域仿佛就似乎泡沫一样消失了，都化为一片模糊的混沌，随后在盘古幡的摇动攻击之下，混沌破碎，演化成的地水火风星火燎然似的散发开来，宛如水银泄地般的四面朝整个宇宙太虚延伸了出去。
    此时候，盘古元神所化三清，盘古肉身所化周青。四清都在此处，盘古幡，太极图，混沌钟也都聚集，再现五十六亿年前开天辟地的场景，也是足够了。只是眼下为两教争端，四清各自相攻，拼命争斗，势如水火，俨然已到了不死不休的境地。并未能成就盘古，是以终究未曾将鸿蒙世界又归附混沌。那地仙界也未波及到。
    虚空纷纷的崩塌，无穷无量的空间，世界，都归附了最元始的本源，无论是星辰，灵气，还是外物，都先化混沌，然后破碎，成了地水火风。这样的情形，就仿佛烧生铁一般，将那坚固已经定了型的钢铁重新炼成钢水，再任由自己的心思刻画成模型，自己朔造就是了。如此手段，也就为造物之主。
    四清圣人都打出真火，却是无所顾忌了。五十六亿年一次的劫数，就算是这些圣人心中明了，但终究未成鸿钧。不得超脱大道，凌驾物外虚空，是以都动了嗔念，已经深深陷进了局中。迷局过重，除非劫数消除，否则便是欲罢不能了。
    通天教主与周青大战老子，更是激烈。老子头顶天地玄黄玲珑宝塔，一手持扁拐，一手抓了太极图，天地玄黄气条条垂了下来，抵挡住通天教主的诛仙剑气。空荡荡的宇宙中，那地水火风不停地奔涌咆哮，最为本源的力量躁动着。只可惜拼斗的六位圣人个个都不去理会，也不去收敛。只有老子偶尔祭出太极图，来敌周青，那太极图就化成一座横贯宇宙的大桥梁，五色毫光照耀，周围的地水火风才就逐一沉淀下来，化为了阴阳清浊两气，清的上升，浊的下沉。但又被盘古幡绞成了地水火风。
    盘古幡不停地摇，太极图时隐时现，混沌钟急如丧声。三大灵宝都失去了恬淡的静意，这一量劫所结下的因果，都要了结清了。
    元始本与通天教主在两界关前诛仙阵中拼斗，倚仗有盘古幡，四面摇晃，虽然破不了剑阵，却是来去自如，叫通天教主不敢轻涉锋芒。
    斗得片刻，通天教主见奈何不得元始，心中焦急，便忽然见到天上红光落下，随后那七宝妙树，接引宝幢都往都天神煞大阵中去了。他不由得大喜，知道周青使了诡诈之道，唤得女娲娘娘助阵，那西方两教主因被老子破了立教根本，心中嫉恨，因此也出手邀斗。都要将老子打坏在阵中。
    见此情形，通天教主心中计较，却要落井下石一番，连忙收了大阵，持四口宝剑，也杀进都天大阵，来围攻老子。果然五圣出手，任是老子无敌，却也落了个手忙脚乱，被周青一混沌钟将坐骑青牛打死，大大失了面皮。
    正因见得老子吃亏，那人皇，地皇就起了杀意，要将阐教弟子都覆灭当场。如留得根，日后又是老大麻烦。阐教弟子尊元始，以天数为先，可不因为你先放了他，就对你手软，杀劫来时，一样出手。是以留不得。
    双方打进了洪荒星空中，老子虽然吃了大亏，坐骑都被打死，却也不恼怒。干脆就踏了一朵清云，清云又漂浮在太极图上。这三人，拐来剑往，杖击连连，斗得是前所未有的激烈。
    只是老子虽然倚仗了太极图与天地玄黄玲珑宝塔，万邪不侵，但终究只是一人。都为教主，更何况周青也执掌了混沌钟，气运纠缠之下，就有些力不从心了。都是盘古正宗，不比在九品大阵中与西方两位教主斗的情形了。
    通天教主先将青萍剑祭起，化成一笼玄光，罩住了全身，清幽幽地剑光仿佛云气飘荡，若隐若现。随后，却把诛，戮，绝，陷这四口先天杀器舞动，四剑如龙，光影宛如琼雪纷飞，只削得那天地玄黄气聚了又散，散了又聚。见得老子稳定不动，只顾招架，通天教主大喝道。
    老子听得通天教主大喝，只是大笑：“你也不值我提，却不与你理会。天道教主！你执掌大教，本乃我两教之争，你却违背天数，使女娲氏搀杂进来，杀孽极大，却看老师怎的责罚你。你先不要得意。”
    周青冷笑数声，头上的丧钟急响，猛然一下，飞将出来，就朝老子撞击过来。老子连忙使太极图招架，却见得黑云滚滚，周青领了巫门十一祖冲杀进来（玄冥还留在女娲宫中）。
    “我自杀劫之中起，经历亿万磨难风霜，如今正是主角，演绎三界杀劫。你却不甘寂寞，喧宾夺主，屡屡欺人。怎地不败？当年鸿蒙开辟，你得盘古化太清，衍生出来，得天地玄黄气为玲珑宝塔，又值女娲造人，你为教主，正是你为主角。但天数就有注定，消长之道乃老师所定鸿蒙之理。怎会有永恒的主角？我劝你还回玄都，闭门不出，方不会丢得面皮，否则再斗下去，面皮丢尽了，日后不能再掌教，徒令座下弟子笑话。”
    老子大笑道：“一派胡言，只是阿谀之辈。失了检点地妖徒罢了，却来与我分说。”
    周青道：“不做口舌，手底下过了真章，才见功果。”
    老子一面抵挡住通天教主的四剑，一面抽扁拐击打，又传出大笑：“你毕竟无词。只得这般妖言。”
    通天教主大怒，却将青萍剑都飞将出来，对老子骂道：“李聃！你就如那鸡鸭。都死了干净后，嘴皮却还硬得紧。今天不降伏了你，再将你擒上紫霄宫，我怎肯甘休。”
    老子笑道：“大言不惭。”当下复战起来。
    那元始也正战准提道人与阿弥陀佛，盘古幡四面摇晃，那准提道人只得显出了丈六菩提金身上前抵挡。这丈六菩提金身散了又聚，聚了又散。元始用三宝玉如意敌住了七宝妙树，再催动盘古幡将准提道人赶得鸡飞狗跳。
    盘古幡异常凶猛。就是准提道人虽然为混元教主，不生不灭，但要硬挨上一记，也绝对不好受。这倒还罢了。如被摇个跟斗什么的，那是大丢面皮。现在却是找回场子的大好机会。如若还不能找回，日后只怕是无望了。
    阿弥陀佛见得准提道人被盘古幡赶得鸡飞狗跳，连忙取出青莲宝色旗摇动，万条白光之中，显现出一颗金舍利，随后，那接引宝幢却也飞起，落到旗下。抵挡住了盘古幡摇出地一股如龙蛇悬空的混沌气。
    元始大怒道：“你等旁门左道，也敢来亵渎我盘古正宗。”
    猛的将盘古幡摇动，宇宙中哗啦乱响。一片混沌仿佛起大雾一样笼罩了无穷无尽的虚空。混沌之中，隐隐闻得地水火风地奔涌之声。那青莲宝色旗，接引宝幢都失了颜色，猛的跌落下来。阿弥陀佛慌忙收了，咳嗽一声，吐出一朵十二色莲花。准提道人也照样咳嗽了一声，吐出一点绿光，转眼膨胀。绿云似那怒涛狂卷，长成一株菩提大村。
    一见莲花，一见菩提，两样西方法相一现，准提道人与阿弥陀佛同时跌座其上，闭目不动，似乎入灭涅盘一般，菩提莲花相对，连接成一片，那盘古幡的混沌气居然侵袭不进来。
    元始天尊一见，心中大怒，却也奈何不得，无论如何，他只一人，虽然有盘古幡在手，但对上两位圣人，终究不如老子那样挥洒自如。况且对方不攻，两人又联手，对上自已，已经稳稳的立于不败了。眼见盘古幡无功，元始猛见周青与通天教主大战老子，老子只守不攻。连忙要过去救援，这准提道人哪里容得他，又其起身，祭七宝妙树打来。
    元始大怒，连忙抵挡，又摇盘古幡，准提道人连忙先入灭，却等元始转身，阿弥陀佛又用接引宝幢打来。元始无法，还要理会，只得又拿盘古幡来摇，却依然无功。这般三番五次，元始竟被拖住，没奈何，只得又与西方两教主争斗起来。心中甚是焦急。
    却说周青与通天教主斗老子，虽然转守为攻，却久战不下，不由得暗暗算计。
    猛然，一轮红日当空悬挂，四面如火，庞大的镏金火焰四面发散，又有一轮太阴，清光冷冷，青影会聚。一太阴，一太阳，照耀了远近的无数星辰。
    正是周青起自的人间地球，六位圣人地争斗，已经将洪荒星空全部化为了混沌，此时，只剩下这地球一片星域因为是三界缝隙，靠近轮回，受了轮回之力的接引，加上几位圣人有意无意的维护，并不想摧毁轮回，因此才未被波及。
    饶是如此，这两大主星太阴太阳受了法力地牵引，剧烈的波动起来，一团一团的烈火，冷光向四面地星辰飞射。
    “索性是与老子撕破了面皮，姐姐还犹豫什么。”玄冥此时对女娲娘娘道：“这人教教主大位终究是从老子手中夺来的，刚才姐姐已经砸了一绣球，莫非姐姐以为老子日后会甘休不成？撕破了面皮，日后一量劫不更是激烈了么，也不用清淡了，却是好玩得紧。”
    女娲娘娘心中确实犹豫不定，虽然大家同为混元无极太上教主，但终究老子乃盘古正宗所化太清，为大师兄，积威之下。女娲娘娘还是心有顾忌。先前一绣球，只是横下心一试，看看老子能不能抵挡。一试之下，却见得周青凶猛无比，竟然将老子坐骑青牛都打死了。现在听得玄冥一说，暗道：“也是如此！如今我掌了人教，大劫过后，老子定有算计，不得甘休。”
    玄冥道：“姐姐既然执掌了人教大位，却要将执掌人教威严抖露出来。看老子当年化胡为佛，立小乘佛门，以小盖大，入主中央娑婆，公然分裂西方气运，虽然霸道，却有赫赫威风呢。”
    女娲娘娘道：“你说得有理，下一量劫激烈了，却也是有意思得紧。我为人教教主，眼下人教争端，若不出手，未免失了职位。”
    玄冥满心欢喜，连忙催促：“既然如此，姐姐快点出手，了过杀劫算了。”
    女娲娘娘笑道：“这般急干什么！”说罢，还是取了绣球，双手按住，漂浮在中央。娘娘随后转了几圈，念动真言，踏斗运罡。玄冥见得娘娘这般动作，也知道非同小可，连忙退到一边。
    娘娘拿了玉针，刺破中指，渗出娲皇血，在绣球之上画了密密麻麻的符文。随后又念咒，双手猛一按，绣球呼啦一下，飞得不见了。
    老子正与周青，通天教主斗得紧。猛然又见一道红光，知是女娲又砸了绣球，这次的红光居然猛烈了百倍都不止。不由暗惊，连忙跳出了圈子。那绣球竟然如跗骨之蛆，叮了上来，朝老子头上就砸。
    老子连忙收回太极图，来裹绣球，却被周青用混沌钟砸来，通天教主催动四剑，也拼命杀来。
    老子料定不好抵挡，化光就走，那绣球，通天，周青连忙追赶。老子大笑道：“以六拳敌我双手，却也是一场无用功。”
    话未落，却到了元始之前，老子将太极图一抛，依旧化为金桥，人也到了桥上，一片五色毫光，隐藏进了图中。众人都看不分明。通天教主与周青依旧杀了进去。女娲娘娘心想：“老君进了太极图，暂时伤他不得。不如来打元始！”那绣球一转，却朝元始奔来。
    元始正与西方两教主争斗，突然见绣球飞来，连忙起身，用盘古幡来斗，那准提道人，阿弥陀佛见得便宜，都使法宝全力打来，元始毕竟一人，斗不过三圣，杀了几个回合，招架吃力，砰！的一下，却被绣球砸中了面皮，只打了个眼睛发红，身体后倒。
    “几时吃过这样地亏！”元始连忙翻身，直气得三尸神爆跳，大怒连连：“贱人却不检点，受人蛊惑与我为难，怎肯甘休！”
    元始拼着又挨了一记七宝妙树，拿盘古幡猛摇，又挨了一记接引宝幢，才得脱身。怒火中烧，竟然朝女娲宫杀来。
    准提道人与阿弥陀佛对望了一眼，却不追赶，进太极图打老子去了。
    ×××
    PS：今天有事情被耽搁了，明天不出意外地话，就正式收官了。这本书我不会写续集。如果有人要写的话，那很欢迎，一点问题都没有的。新书已经构思好了，本书一结束，两天之内就会上传。
    新书虽然还是仙侠，但不是这本地类型了。至于出版的问题，是出了，但我暂时也不清楚到底是哪个出版社出的。不过正规书店里面，应该是正版。
    实体书和网络版略有改动，至少错别字是没有了的。
    
    第四百六十五章 大结局 收官（下）
    
    却说女娲娘娘催动绣球，从三十三天外降下，落进洪荒星空中，来击打元始。元始因要敌住佛门两圣，虽有盘古幡在手，仍旧不敌，被砸伤了面皮。他为元始，掌握大教，哪里吃过这样的亏，如今真是恼羞成怒，不顾一切的朝女娲宫奔来，要打女娲娘娘。
    女娲娘娘见得元始拼着受了一记七宝妙树与一记接引宝幢，面目通红，怒发冲冠，持了盘古幡朝自己杀来，不由得大惊。暗道：“如何是好！”
    玄冥连忙道：“可去紫霄宫暂避。”
    话音刚落，元始已经杀了进来，拦住女娲娘娘的去路。元始大怒，气势汹汹，胡须飞扬，那九龙沉香辇早被打得稀烂，如今是踏云而来。厉声大喝，拿盘古幡指住娘娘面皮：“女娲！我为盘古，都为鸿钧座下，助外人击我，你还有什么说词。今日你也难逃，看有谁来助你。”
    娘娘见得元始果真杀上门来，当面质问，一言不合，就要动手的势头，心中暗想：“今日之事，己然不可收拾了。吾为人教教主，若失了威严，却叫笑话。”
    当下作怒道：“元始，我还尊你为兄，你却欺我。此乃两教之争，如今我为人教教主，你做阐门，一味逞强，要左右娲皇氏，架空我人教大位。不如天道那般柔顺，顺天自然。我怎可容你。况且天道教主也为盘古，何来助外人一说？得道多助，失道寡助，你如今遭了围攻，正是一味用强之故。如今我便拿言劝你，修要争持了，且去紫霄宫中悔过。日后还可掌教。”
    “好！好！好！”元始连说了三声好，怒极大笑：“本以你一女流，只你说过失，扶正过来，自不与你计较，你却说出这般语言。怎可消除？就算我能忍你，这手中的盘古幡也忍你不得。却不与你说无凭之言，今日你也难逃大劫。”
    说罢，拿盘古幡就摇。玄冥与娘娘连忙上前争持。娘娘收了绣球，宛如流星轰击，来打元始。斗了几个回合，元始一幡将绣球摇落，祭出三宝玉如意来打娘娘。娘娘只见如意飞来。转身躲时，已是来不及。
    “休得逞凶！”玄冥料定娘娘抵挡不住元始，猛见如意飞来，连忙上前挡住。砰的一下，被这三宝玉如意打中胸膛，就听得喀嚓，喀嚓的乱响，惨叫一声，全身萎靡下去了。娘娘见得玄冥挡了一如意，连忙收了绣球，却自拖起玄冥，从后宫而出，朝紫霄宫去了。
    元始怒道：“到了老师面前，也自无用。”却也不忙追赶，盘古幡摇动一下，轰隆一声，虚空崩塌，整个女娲宫成了齑粉，那些侍候娘娘的仙女，童子，神将，力士，栖息在宫中的青鸾，火凤，白虎等等灵禽都死了个干干净净。一个都没保留下来。
    娘娘走了出了行宫，就见得虚空崩塌，不由气得三尸神暴跳：“元始，如此欺我，却的要不死不休了。”却见玄冥气息微弱，肉身溃散，渐渐的化进虚空了。明明知道虽然死去，仍旧可由周青化身出来。仍不禁没由来地凄心。
    此时，元始举手一下，毁掉了女娲宫，抢身追赶出来。见了娘娘，立刻大怒斥道：“贱人休走，看你怎的可逃。”
    娘娘大怒：“元始，你居然如此欺我，下一量劫。我若让你舒服，也不做这人教教主。”
    元始怒笑，仍旧拿盘古幡摇来：“下一量劫，怎可还叫你掌人教！”
    娘娘也动了真火，转身复与元始争斗。斗得几个回合，没办法抵挡盘古幡，只不让其沾身，总算没丢面皮，大骂几句，从容拔身而走。元始追赶不停，两位圣人却朝紫霄宫来了。
    且不说女娲娘娘与元始天尊争斗。太极图中，一片五色毫光，虚虚实实，毫光交杂，隐隐流透出了黑白二样，阴阳依旧不分。
    周青，通天教主，准提道人，阿弥陀佛都进了其中，各自将法力运用到极限，头上显现出得道所炼就的护身神通。
    周青头顶显出云光，混沌钟早就乱飞，朝老子连连轰击。老子入了太极图，又是一番模样，全身发出毫光，玲珑宝塔若隐若现，天地玄黄气沉浮飘逸，老子越发显得从容起来。扁拐四面乱打，与通天教主四剑相碰，震动虚空。周青竹杖与准提道人的七宝妙树打来，只微微做了理会。
    阿弥陀佛头顶开了三光，显现出三颗舍利，守护住周身，又拿了青莲宝色旗，与接引宝幢，四面接住老子的攻击。却不主动攻击老子。就仿佛一个肉盾，专门为诸人抵挡一样。
    准提道人有了阿弥陀佛做为抵挡，就仿佛头上也有混沌钟，玄黄塔这样的宝物，打起来无丝毫顾忌。连丈六的菩提金身都飞了起来，围住老子乱打。
    通天教主见得准提道人，心中大怒，但在此时，却不好计较：“只等下一量劫，吾重掌了截教，那时，西方教定要重立，自有争斗，却再做计较了。”
    原来当时通天教主曾为脱劫的弟子言：“杀劫过后，才能回归门下。”如今还在天庭当职。只要此战一过，应了所有劫数，截教便自重兴了。与天道一同教化下一量劫的天地众生。
    “不如将身显化，舍了诛仙四剑，破了天地玄黄玲珑塔。”
    通天教主见得久战老子不下，心中焦急，突然把身一转，头上五浪翻滚，三朵青花在这太极图演化地虚空中猛然涨大，铺天盖地一样的扩散开来。
    通天教主大吼一声，抛出一图，顿时杀气腾腾，阴风滚滚，诛仙阵图降落下来，化为四门。通天教主随后将诛，戮，绝，陷四剑一震，分挂门上。四剑一挂！通天教主身体拔起，忽然隐进了头上的五条白浪、三朵青花之中。
    五条白浪，三朵青花得了通天教主全身精气的融合，更加灿烂，照耀得整个太极图演化的世界都仿佛黯淡了一下！
    一切都在电光火石之间，诛仙剑阵立成，五条白浪，三朵青花立刻罩在了这太古先天第一杀阵之上！大阵飞快地运转。嗖！亿万分之一的刹那，朝老子头顶的天地玄黄玲珑塔撞击过去。
    老子本来从容的面色，终于有了变化。大喝道：“通天！你不知天时，终为人做嫁衣！”
    “如何是好！”阿弥陀佛猛见五条白浪，三朵青花大盛，催动了诛仙剑阵的运转。煞气冲得这位万佛之主都微微哆嗦起来。
    通天教主居然硬毁去诛仙四剑，硬撼天地玄黄玲珑宝塔！
    此时，周青，准提，阿弥陀佛，这三位教主都知晓了通天的意图。
    通天已经动作，任何阻止，还有其它的动作都是来不及了。
    老子大喝声中。诛仙剑阵已经与天地玄黄玲珑塔撞在了一起！无穷无量，庞大到没法算计，大得令先圣人都颤抖的杀气爆发开来。
    天地玄黄气四面散开。准提道人。阿弥陀佛都尽力运起法力，守护住身体，不要性命的抢进了玄黄气中。
    而此时，周青已有了动作！
    当！当！当！……混沌钟响，似乎暴雨一样密集！十一大祖巫化身又归进了自身，周青全身肌筋虬结，完全显现出了盘古的模样。正是盘古真身。
    太极图演化的世界仿佛镜子一样碎掉了，又显现出了洪荒星空。
    星空之中，太极图显现出了原形，老子依旧大笑，声音甚是从容。只是头上那尊天地玄黄玲珑塔居然离了头顶，朝高空飞起。
    通天教主显现出来，道稽都散开了，披头散发，哪里有一点教主的风范。
    那诛仙阵图，诛，戮，绝，陷四口宝剑也飞灰湮灭了。丝毫没有存在的痕迹，只有滚滚荡荡的煞气，朝四面虚空铺散而开。
    准提，阿弥陀，通天三人各射出一道光华，死死的纠缠住那尊浩大无比的玄黄玲珑塔。
    而周青，却驱使了混沌钟，裹住了太极图。老子也顾不得玲珑塔了，连忙用手一指，催动了太极图，那太极图死死的挣扎起来。周青奈何不得。
    “天助我就西方菩提，莲花大兴下一量劫！”准提道人见状，把身一闪，将全身都化为一道菩提金光，朝玄黄塔缠绕过去。
    “天道教主毕竟是人间来，太过贪心！却要争太极图。需知三大灵宝，各有其主。如此情形，却是便宜了我西方教。”
    原来通天教主拼命，乘四圣围攻老子，突然横起了心肠，催动神通，将诛仙剑阵到得极限，拼了毁去这太古先天第一杀阵，与天地玄黄玲珑塔碰撞，散了里面的太清真灵。
    此时，诛仙阵虽然飞灰湮灭了，但这玄黄塔也成了无主之物。
    本来，与老子对敌，通天教主如此横心，也奈何不得老子，就是与周青联手，也休想做到。但此时是四圣围攻，在通天教主突然发难的同时，准提道人与阿弥陀也拼命冲进其中，老子又被周青以混沌钟惊扰，终于吃了天大一个亏。
    老子虽然从容，只是连连大笑，一面敌住了周青，更从泥丸宫中分出一道清光，也裹住了这玄黄玲珑塔。
    通天教主拼了诛仙阵，依旧没把玄黄玲珑塔到手，心中暴怒。见得准提道人全力抢夺，更是恨不得将其杀死，却也顾不得许多，把身体也化为清光，缠绕住玄黄玲珑塔。
    阿弥陀佛也化成佛光争夺。当四道圣光，两清两金，宛如两条青龙，两条金龙在抢夺一尊宝塔，在这宇宙中异常壮丽。
    六圣都顾忌不了许多，庞大的法力首先散发了出去，那太阳，太阴两星轰然裂开，眼看这三界缝隙的一片星域就要化成灰灰。周青连忙分出精神，用手一指，混沌钟响过一下，那太阳，太阴两星又凝聚起来。钟声连响，将法力波动都消除了。
    老子大笑道：“不为圣，功不成。”太极图一翻，乘机摆脱了纠缠，施展出太清神通，浩浩荡荡的太清一气朝玄黄塔汹涌过去，瞬间把玄黄塔重新包裹起来。
    那通天教主，准提道人，阿弥陀佛好不容易碰了这五十六亿年难逢的大机会，如何肯再让老子重新得塔？
    老子如重新得了塔，哪里还有诛仙剑阵再落塔下来？以后只怕永远没有这个机会了。
    三位教主不约而同地全力出手，抵抗住老子，四面法力激荡，一波一波，无边无际的虚空碎了又散，散了还碎，早就归附了混沌的模样。
    老子，通天，准提，阿弥陀四圣庞大的法力冲击着这三界缝隙，周青只得全力祭起混沌钟，悬在其上，守护住了洪荒星空中最后一片没有被覆灭地星域和里面的亿万生灵。
    四圣见周青如此动作，心中方定，老子又祭了太极图，一收一裹。也融了太清一气中，与身合一。那塔渐渐地就被清光覆盖了。
    通天，准提，阿弥陀佛三人本就不齐心，各想争夺，现在老子全力出手，未免就力不从心。斗得片刻，都运起神通，轰击太清仙光。老子虽然厉害，却也敌不过三圣同攻，只得稍稍收敛，通天教主立刻分出精神，与准提道人抢夺起来。
    老子见了，又乘机猛一发力，哗啦一响，周围的混沌散开，法力运到了颠峰，竟然是前所未有的强盛。
    三圣大惊，立刻反击。
    猛然一声钟响，先是一个白衣美女，随后一变，凝聚成巨大的盘古虚影一闪，那混沌钟飞了过来，与盘古真身合一，依旧化为混沌气流。就见混沌都天神雷如暴雨般的打了下来，震散了众人的法力，神雷之中伸下一只混沌大手，猛的压下，一抓一提，摄去了玲珑塔。
    庞大地法力余波随之爆发，日月粉碎，地球成了齑粉，这一片三界缝隙，也终于难逃厄运。整个无边无际的洪荒星空，终于没了一颗星辰，归附于混沌了。
    周青使了诡诈之道，取得了玄黄玲珑塔。
    “既为圣，便为圣。”那老子，准提，阿弥陀，通天见玲珑塔突然被摄走，都停了争斗。就听周青笑道。
    老子大笑道：“端的诡诈，终不为正道。”说罢，就要上来计较。准提道人也要动手，却被阿弥陀佛拦住：“不是这一量劫地事情了。”
    通天教主道：“道兄，此塔可与我立教。”
    周青正要说话，突然见得虚空震荡，一道人自虚无中来。众圣人见了，心中通明：“我等因果结了，此是天数，终不可为。”
    这道人自然是鸿均道人。众圣人都拜，鸿均道：“尔等恩怨已到时候，不必再争持了。且到我宫中来，听候法旨。”
    众圣人不敢违背，都随鸿均到了紫霄宫，就见女娲娘娘与元始天尊默坐宫中。鸿均道人上了高台，众人又拜。
    鸿均道：“我为大道，命盘古开混沌，有阴阳消长，轮回生灭之功果。是以每隔五十六亿年，便有一场杀劫，消了因果，再定乾坤。如今你等因果已经结了，再也不必争持。待封神过后，再开洪荒，演化生灵，各自立教，教化亿万物种，不得怠慢了。都且各回洞府安定，不得为弟子争斗，再动嗔念。”
    “尔等如再做争持，却也难逃天伐。”
    众圣人都道：“不敢争持，不敢怠慢。”
    鸿均降下法旨，却叫七圣一一回了洞府。不可搀杂进弟子的杀劫中，一起等候封神。七圣不敢违背，各自回府。女娲娘娘宫殿被毁，只得运用神通，又建一座，才自安定了。
    周青回了天道宫，暗道：“到底我是盘古真身，要为四清大师兄，是以这玄黄塔归我夺得，此乃天数。至于纷争，下一量劫，五十六亿年后，才有计较了。”当下将这塔凝炼不提。
    此时，下界大道，阐教争斗，已然到了最后关头。
    云霞发动了周天星斗大阵，又引动了混元河洛大阵，自身运起五色神光，满场乱刷。叫得阐教弟子只有拼命抵挡。
    三皇祭起了娲皇圣器，指挥弟子冲杀。四海水军，天庭大军，人皇大军，董永的修罗大军，几面铺天盖地地涌来。阐教大军不敌被杀得溃败，四面逃散，却见那地府之中，也出了一路大军，乃是十殿阎王的阴兵，一一截住杀死。
    不出数天大战。阐教大军被消灭一空，天道亿万大军，都滚滚围住了两仪微尘大阵。而天道弟子，截教弟子，黎山老母等人，都冲进了大阵中，与玄都大法师，云中子等人大战。
    九凤持了阿鼻剑，飞起三星手镯，与灵珠子一起战玄都大法师，云中子。
    这两人骑了龙马。又在大阵之中，穿梭来往，更有离地焰光旗护身，那刑天，无间道人，相柳都奈何不得。
    云霞仙子见得阐教大军灭绝，连忙将河图洛书一收，也闯进了阵中。就见得那妲己正与吕洞宾争斗。连忙将五色神光中的赤光一刷，吕洞宾大叫一声，落进其中去了，连忙要挣扎，却被河图一绞，死于非命，真灵朝封神台去了。
    那荷仙姑见状，大叫一声，朝云霞杀来，却被云霞用手一指，河图洛书又卷出，也死于非命。也上了封神台。
    铁拐李正大战飞熊，蓝神，正要不敌，突然龙马滴答，却是太乙真人骑了龙马过来，猛的祭起了九龙神火罩，与在九品大阵中得来的妖神法宝。
    飞熊与蓝神正值要杀铁拐李，太乙真人突然杀来，抵挡不住，双双死了。真灵朝封神台去了。
    云霞，周竹，青丘诸女，见得门人被杀，顿时大怒，连忙杀了过来。太乙真人也不惧怕，正要抵挡，就听得有人叫喊：“道兄救我！”
    连忙一看，却是黄龙真人正战红云夫妇与无当圣母，虽然头上顶了一品莲花，却也抵挡不住，险象环生，听得龙马声音，连忙求救。太乙真人慌忙赶了过去，抵挡住无当圣母。却没顾到铁拐李。
    铁拐李本得了救，突然见到云霞一干人飞了过来，而太乙真人要救黄龙真人，已经走了，不由大叫道：“道兄先救我。”话音刚落，却被冲过来的云霞杀死，真灵朝封神台上去了。就见一品莲花朝西方去了。
    云霞祭起日月星辰旗，护住众人，追赶而去，却地加入了战团之中。太乙真人抵挡不住，连忙就要带黄龙真人闪来。云霞怒道：“哪里让你能逃！”五色神光飞卷过来。太乙真人一见，连忙拍马奔腾，来不及带黄龙真人。
    黄龙真人大叫道：“休伤我性命。”化光就走。却见得黎山老母拦在前面截住道：“黄龙，你怎得可逃。”
    黄龙真人见前无去路，后有追兵，自知不敌，却不愿被敌人杀死，大吼一声，冲将上去，自爆而死。飞灰湮灭了。黄龙真人榜上无名。
    黎山老母一下不防，却被炸得惨叫一声，就见那广成子，赤精子杀了过来：“黄龙道兄！”黎山老母躲闪不及，被广成子一番天印打死，真灵朝封神台上去了。云霞已经冲了过来，与广成子斗在一起。
    廖小进，敖鸾，董永，战玉鼎真人，灵宝大法师。赵公明，云霄，碧霄，琼霄三仙姑战清虚道德真君，道行天尊。
    姜子牙与李元战牛魔王，铁扇公主，玉面娘娘。金羽仙子，大鹏明王，凌瑶琪，龙天，龙地，精精儿，空空儿四面游击。红云夫妇，无当圣母却来助云霞战广成子，赤精子。
    正不可开交之时，温蓝新，李宇，李春三皇持了娲皇器也闯进了阵中。杀气是滚滚荡荡。
    却说玄都大法师得老子天机。见得形势一面倒，知道不妙，虚晃了一枪，骑龙马出了大阵，见得四面是兵，连忙一拍龙马，刹那出了圈子，往玄都来见老子，众人追赶不到。
    却说玄都大法师回了宫，老子叹道：“如今圣人因果了断，你榜上有名，我也守护不得你，你逃脱不得。”原来玄都大法师榜上有名，老子因为鸿均告诫，不得插手弟子争端，是以袒护不得。
    说罢，用手一指，收了离地焰光旗，风火蒲团。推了玄都大法师一把，与龙马又回了大阵中，正巧到了九凤前面。九凤大喜，阿鼻剑出，一剑斩去，连同龙马，玄都大法师都斩死。真灵朝封神台去了。
    云中子大惊，慌忙要跑，却被刑天，相柳，无间道人一夹，也自连龙马杀死。飞灰湮灭了。
    这一死，顿时阐教大败。
    那玉鼎真人，灵宝大法师，广成子，赤精子，清虚道德真君，南极仙翁，白鹤童子等人都被杀死。所得的莲花都朝西方去了。
    一顿乱杀之后，场中只留下姜子牙，李元，太乙真人，道行天尊四人，被围住了。
    太乙真人对灵珠子道：“你终为我徒，如今杀劫敌对，也怪不得。如若有情谊，你且过来，我有话说。”
    灵珠子犹豫片刻，不顾劝阻，过来听话，太乙真人一把抓住，自爆开来。
    九凤大叫一声，抢身过来，这灵珠子却被道行天尊一下杀死，真灵上封神台去了。
    “不要！”敖鸾正要阻挡九凤，哪里还来得及，九凤已是暴怒，愤然出手，刑天，相柳，无间道人配合，将道行天尊杀死，转身又杀了姜子牙，李元。
    八仙成灰灰，八品莲花也归西方。
    五龙马，姜子牙，李元却上封神台去了。当下阐教灭绝。
    天道大胜，众人心情复杂，各自回转。
    ×××
    却说定光欢喜佛抓了西瓜，与三菩萨，惧留孙古佛逃了出去。张自然先追赶而去，那大小狐狸，红孩儿夫妇，小昆仑，连同向辉八人，许仙夫妇各自追了上去。
    西瓜异常憋闷，被定光欢喜佛偷袭，一把擒住了，什么神通都施展不出来。在那欢喜佛光转化的寂灭佛光之中，全身如骨髓被抽去似地，真阴蠢蠢欲动。
    观世音菩萨道：“分头跑。”几道流光一闪，这三菩萨，两个佛陀分朝各个方向飞了出去。
    当下张自然，许仙夫妇追定光欢喜佛，红孩儿对杨妙妙，大小狐狸，小昆仑道：“我追那惧留孙，你等分别追三菩萨。”
    当下各自分头，红孩儿追上了惧留孙，惧留孙连忙祭捆仙索，却被红孩儿用兜日罗网网了，祭起射日箭奔来，十箭已全，威力无边，当胸一箭射中，熊熊真火燃烧起来。死于非命。真灵朝封神台去了。
    杨妙妙众人追赶三菩萨，眼见得近了，三菩萨突然落将到一山，只见高大巍峨，直刺天际。众人停留下来。就见得一群猴子拦住了去路。三菩萨也和猴子在了一起。
    “怎的如此！”众人一见，正是那崩芭二将军，马流二元帅，当中还有一猴，手托一两仪灯，却是那通风大圣猕猴王。
    原来自猴子死后，手下两将军，两元帅却偷偷走了，投靠了通风大圣。三菩萨与这猴子有交情，连忙跑来避难。
    “你等竟敢阻拦！”杨妙妙先连忙来斗通风大圣，诸人当下混战起来。通风大圣施展了变化，猛的出手，却将向辉几人都擒拿住了。杨妙妙被三菩萨敌住，脱身不得。
    崩芭二将军，马流二元帅战大小狐狸，小昆仑，通风大圣又冲杀进来，两仪灯一指，却将小昆仑也抓住了。大小狐狸大惊，只得苦苦抵挡，倚仗了五毒幡，芭蕉扇却奈何不得。
    “你等好大胆子！”小狐狸怒道：“我师傅为太上教主，眼下就要灭了阐门，三界一统，你等却无礼。”
    那马元帅看见小狐狸，心中一动，当年在黑风山见得小狐狸娇巧，是以笑了一笑，现在想起，突然动了心思：“我家大王与那天道教主为敌，死于非命了，如今就算投靠天道，也没用处，不如乘机要挟。说不定能逃大难。”
    当下传音道：“如今杀劫之中，没奈何而己，只要你答应我等条件，我便叫通风大圣放了你等，还诛杀三菩萨。”小狐狸一愣，通天大圣连忙却描了破绽，扑的抓来。大狐狸大惊，连忙舍身抵挡，却被通风大圣擒了。
    当下大狐狸也支持不住，也被擒拿了。
    杨妙妙见势不好，连忙先走了。
    当下三菩萨与通风大圣道：“多谢道兄相助。”
    通风大圣嘿嘿笑了两声，突然与崩芭二将军，马流二元帅出手。三菩萨大惊：“怎的如此。”连忙起身就走。五猴也不追赶，径直回洞。
    小狐狸道：“你要如何！”
    马元帅道：“你与我有一场渊源，当自结合。我便可一同皈依天道。”
    小狐狸大骂道：“做梦呢。”
    马元帅道：“那也无妨，便将你等都杀死就是了。”小狐狸大惊。
    通风大圣上前道：“不得已出此下策，你等青丘之人。受天道教主宠爱，如今我等结下了因果，不的了得。你只要应了我等，一同去天道教主面前分说。不沾杀劫，你我无伤，岂不是皆大欢喜。”
    那芭将军等猴随后威胁道：“如若不应，你也逃将不脱。”
    小狐狸暗道：“这几猴暴戾，先自应了，再想办法。”当下也只得应了。
    马元帅大喜，当下用神通制了几人。只要妄动，心念一动，就既叫对方死。突然见得红孩儿夫妇杀了进来，提了三菩萨头颅。
    原来红孩儿杀了惧留孙，与魔女会合，知道情况，连忙赶来，正好碰见三菩萨。斗了一阵，一一杀死，送上封神台。才自赶来。
    通风大圣连忙道：“无敌意，且去见天道教主。我等自然皈依。”
    红孩儿夫妇投鼠忌器，只得依了。一路上得三十三天，来见周青。
    进了天道宫，几猴子见到周青，慌忙就拜。
    周青冷笑道：“我弟子岂受得胁迫。”通风大圣大惊，知道不好，却被周青用手一指，真灵上封神台去了。
    那马元帅连忙发动了禁法，小狐狸大叫一声，顿时化成齑粉。
    周青笑道：“不过这一劫，还消不得灾难。正借你手。”当下用于一指，那真灵又凝聚起来。“我为盘古四清之首，怎肯受你等猢狲的制约。蝼蚁一样，自来讨死。”
    说罢，声音震荡，崩芭二将军，马流二元帅死了个干净，真灵朝封神台上去了。
    小狐狸脱了一难，心中大怒。周青笑道：“你自可清净无事了，休得计较。”当下诸多事情不提。
    却说张自然，许仙夫妇追上了定光欢喜佛，定光欢喜佛忙道：“杀了我，修罗女也难活命。”
    张自然大惊，连忙住手。
    定光欢喜佛对张自然道：“你擒了两人，再与你分说。”
    张自然连忙祭起金刚镯朝许仙夫妇打来。
    许仙夫妇大惊，连忙化光去了。定光欢喜佛又道：“你且将金刚镯与我。授我法门，自然放了这修罗女。”
    张自然没办法，也只从了。定光欢喜佛得了金刚镯，暗运法门，果然有效，连忙祭了起来，扑地一下，将张自然打倒在地，锁住了元神。
    “我因果深重，已经难逃，不如快活一场。”定光欢喜佛已经是失了神智，抓出西瓜，就要用佛光吸干真阴。张自然眼见得，无可奈何，大叫一声，昏死过去。定光欢喜佛哈哈大笑，突然白光一闪，金刚镯飞了出来，却朝玄都去了。
    原来因果已了，金刚镯自然归老子去了。
    “淫佛，你敢如此！”许仙夫妇去而复回，猛见得定光欢喜佛用佛光裹了西瓜，面目狰狞，西瓜渐渐干瘪下去。连忙使太阴灭绝神球打来。
    定光欢喜佛连忙把西瓜一丢，砰的一下，死了个干净，真灵朝封神台上去了。却落下了镰刀，修罗旗，地书，人参果树。
    当下大战起来，凭空突然来了董永，三人夹攻，不出片刻，定光欢喜佛死在了毒幡之下，全身化为脓血，真灵朝封神台上去了。
    “冤孽，冤孽！”董永抱起张自然，当下来见周青。许仙夫妇也回了天庭。
    当下三界安定，只等封神。
    张自然悠悠醒来，猛见周青，不由翻身下拜。想起往事，却是一片空白。怎么都想不起来。只记得周青这个师傅。
    周青道：“你如今孽缘已满。正要你上台封神。”当下交代了诸般事情，述说了天机。张自然听后，下界往长安来。
    三界安定，人皇依旧回了长安，一统人教。杀劫已经消散，万般因果都了结了，一片通明。
    “混元无极至尊太上人教教主女娲娘娘在上：三界杀劫虽消除，但天数注定，封神未完，请伐天庭，了结所有……”
    人皇上了表文，到得女娲娘娘手中，娘娘看后，点头道：“伐天定神位，七圣聚首开洪荒。此乃定数。”
    当下人皇领了大军，三月之后，浩浩荡荡开上天庭而来。
    温蓝新连忙率了天道弟子出来迎接。
    双方摆定，就听得仙音阵阵，女娲娘娘降临下来，随后钟声悠扬，天道教主周青下来。随后，通天教主领了截教弟子也到了场地，西方两教主也自前来。最后，元始天尊，老子也到了场地。
    “如今因果了结，封神过后。我等便开辟洪荒，演化万物，各执教化。”周青道。
    六圣都冷笑道：“再做计较了。”
    女娲娘娘当下叫张自然清查名单。
    只见封神台上，真灵涌动。张自然一一清点。报了上来道：“却差二名，一为孔宣，一为敖鸾。”
    准提连忙一抖，飞出一团五色光华，正是孔宣元神，却上封神台去了。
    张自然道：“还缺敖鸾一人。”
    龙女听后，面望周青，周青终究奈何不得。
    两人对望了一眼，敖鸾大叫道：“我便去了。”说便横剑自死，一缕芳魂朝封神台去了。
    周青知道，再也见不到当年那个手提神剑，英姿飒爽地少女了。就算能见，也是五十六亿年后的事情了。
    正是：
    运数注定难通全，人谋怎似所天休。
    世人欲知其玄妙，佛本是道须常读。
    至于重开洪荒，演化生灵，诸教又起纷争，人间生灵进化，牵连无穷的因果，演绎出许多悲欢离合，光怪陆离的故事，那却是下一量劫的事情了。而我们凡人，周而复始，就在这一个个的五十六亿年中循环了。
    （全文完）

-------------------------------------------------------

☆本文由看帮网网友分享，版权归原作者所有☆

☆请勿用于商业行为，一切后果自负☆

☆看帮网-精品电子书☆

☆https://www.kanbang.cc☆

-------------------------------------------------------